Sous-titres par Jérémy
Subtitles by Jérémy
Alors ce soir oui un petit top zizik avec Philippe Hordeuve qui sera là pour présenter un artiste exceptionnel
So tonight yes a little top zizik with Philippe Hordeuve who will be there to present an exceptional artist
J'en suis une top zizi
I'm a top zizi
C'est un peu ça aussi hein
That's kind of it, too.
Alors les bits les plus j'est un peu plus tard, alors les bits les plus j'envoie et donc notre ami Philippe Hordeuve nous présentera donc Jean-Patrick Boursemol qui est alias...
So the most bits I'm a little later, so the most bits I send and so our friend Philippe Hordeuve will present Jean-Patrick Boursemol who is alias...
Alias...
Alias Labule, alias Labule, donc ce rappeur aujourd'hui qui explose dans le monde de la chanson française
Alias Labule, alias Labule, so this rapper today who explodes in the world of French song
D'accord ok...
Okay, okay...
Ensuite il y aura donc la rubrique de nos invités qui vont nous parler d'eux et qui vont nous parler de plein de choses...
Then there will be the section of our guests who will tell us about them and who will tell us about many things...
Et ensuite on enchaîne...
And then we chain...
Ce qui vous permet de pas lire nos livres...
Which allows you not to read our books...
Voilà...
There...
Non parce qu'on se réserve si tu veux...
Not because we're saving if you want...
Voilà...
There...
On aime que tu nous en parles d'abord et à plus de lisques...
We like you to talk about it first and to more lisques...
Et après on finira cette émission comme toujours en beauté avec un was-of
And then we'll finish this show as always beautiful with a was-of
Exactement un was-of...
Exactly a was-of...
Un final assez sympa
A pretty nice finale
Ah oui et est-ce que ça va parler au proctologue de Davey ou pas ?
Oh, yes, and is it gonna talk to Davey's proctologist or not?
Bah un peu ouais...
Well, yeah...
J'ai vu des beaux was-ofs passer cette semaine hein je te les ai laissés, je les ai pas pris pour les news
I've seen beautiful was-ofs spend this week, I left them for you, I didn't take them for news.
C'est gentil merci...
Thank you.
A part peut-être...
Except maybe...
Est-ce qu'on a des cadeaux cette semaine ?
Do we have any presents this week?
Oui bien sûr on a pas beaucoup de cadeaux je suis un peu déçu hein...
Yeah, of course we don't have a lot of presents. I'm a little disappointed.
Rappelons-le la semaine du chocobon qu'on avait décidé de lancer a été assez peu...
Let's remember the week of the chocobon we decided to launch was pretty little...
Rappelons-le la semaine...
Remember this week...
Parce que putain...
Because fucking...
Ces gens...
These people...
Ces gens qui s'appellent Pierre et...
Those people named Peter and...
Aubergine...
Eggplant...
Non au...
No to the...
Aubergine...
Eggplant...
Qui donc...
Who...
Tiens Davey essaie de lire le premier...
Here's Davey trying to read the first...
Ah vous racketez encore les gens quoi ?
You're still rescuing people what?
Nous ont offert un paquet de 125 grammes de chocobon c'est quasiment une insulte...
We offered a package of 125 grams of chocobon is almost an insult...
C'est peu quoi...
It's not much.
On a jamais eu un paquet aussi petit tiens bouffle...
We've never had a package so small your buffalo...
Hop et je vous l'ai pas ouvert en plus...
Hop and I didn't open it for you.
Asperger...
Ah d'accord...
All right...
Et deux paquets de tic tacs pour l'ordre ton père...
And two packs of ticks to order your father...
Mais il est bizarre celui-là...
But he's weird that one...
Non pourquoi ?
No, why?
Qu'est-ce que c'est ça ?
What's that?
Qu'est-ce que ça va être bizarre quoi...
What's this gonna be weird?
Il a été ouvert !
It's been opened!
Ah bon ?
Right?
Et il y a un enculé qui a la place à mis des dragibus !
And there's a motherfucker who's got room for dragibus!
Ah ah ah...
En même temps t'as mis un dragibus !
At the same time you put on a dragibus!
C'est dégueulasse...
It's disgusting.
C'est pas mal...
It's not bad...
C'est peut-être moi qui ai bouffé le paquet...
Maybe I ate the package...
Tu peux proposer à Lolita ?
Can you offer Lolita?
Qu'elle en veut ?
What does she want?
Fais passer à nos invités...
Pass it on to our guests...
Non merci...
No thanks...
Tiens je fais passer de ce côté là...
Here, I'll pass this way...
Ah non mais j'en veux pas...
No, but I don't want it...
Bon en tout cas merci à vous pour ces cadeaux...
Well, thank you for these gifts...
Il y avait un petit message avec qui disait...
There was a little message that said...
C'est venu...
It came...
Je sais plus...
I don't know...
Lies le petit message lors ton père...
Lie the little message when your father...
Je te laisse...
I'll let you...
Un modeste tribut pour recharger des batteries...
A modest tribute to recharge batteries...
Bisous à vous Pierre et Aubergine !
Kisses Pierre and Aubergine!
Et bien merci...
Well, thank you...
Au Pierre !
Stone!
Je pense que c'est Asperger !
I think it's Asperger!
Ah ça peut-le pas Aubergine !
It can't be Aubergine!
J'ai reçu ça dans le courrier...
I got this in the mail...
J'ai pensé que notre ami Quakos aimerait ça...
I thought our friend Quakos would like that...
Mais il a aussi dû l'avoir je pense...
But he must have had it, too.
Oui je l'ai eu...
Yeah, I got it...
C'est le DVD de l'Essera des réalisations sonores...
It is the DVD of the Essera of sound achievements...
L'Essera ?
The Essera?
Mais oui !
Yes!
Ils font des DVD maintenant ?
They're making DVDs now?
Cadeau pour toi !
Gift for you!
Oui tous les ans les réalisations des élèves sont fournies sur DVD...
Yes every year the students' achievements are provided on DVD...
Je suis devenu leur grand copain tu sais...
I became their big boyfriend, you know...
C'est vrai ?
Really?
Je fais tout ça après...
I do all this after...
Je connais bien une des profs...
I know one of the teachers...
Non !
No!
Je dirais pas...
I wouldn't say...
Ah...
Mais tu la connais bien ou bien bien ?
But you know her well or well?
T'es un peu...
You're a little...
Hola bien !
Hola good!
Bien comment ?
How good?
Alors...
So...
Tu as réalisé ?
Did you realize?
C'est Aubierge !
It's Aubierge!
Alors...
So...
Les news !
News!
Alors...
So...
Remercions notre ami...
Let's thank our friend...
Je ne me souviens plus de son nom...
I can't remember his name anymore...
Qui nous a enfin offert ces arbres magiques...
Who finally gave us these magical trees...
Senteurs pignacoladas pour accrocher au dessus de Quakos !
Smells pognacoladas to hang over Quakos!
Tiens Quakos !
Here's Quakos!
Merci !
Thank you!
La couleur est dégueulasse !
The color is disgusting!
Je t'offre le second si tu veux !
I'll give you the second if you want!
Putain j'aimerais que les militaires français soient habillés comme ça !
I wish the French soldiers were dressed like that!
Ah ouais mais ça pourrait le faire !
Oh yeah, but that could do it!
Ça fait une couleur camouflage qui est pas dégueulasse !
It's a camouflage color that's not disgusting!
Tu penses...
You think...
Tu pourrais peut-être l'accrocher autour de ton chat !
Maybe you could hang him around your cat!
Camouflage sable de l'aune quoi !
Camouflage sand of the aune!
C'est le truc que tu avais dit !
That's the thing you said!
Non !
No!
Lolita tu peux en prendre un si tu veux !
Lolita, you can take one if you want!
J'ai la phobie de ces trucs !
I have the phobia of this stuff!
C'est vrai ?
Really?
Pourquoi ?
Why?
Vraiment je sais pas ça me...
I really don't know that.
Je vais le mettre là !
I'll put it there!
Oh putain !
Oh fucking!
Donne donne donne donne !
Give give give give!
Ah fais sortir !
Get out!
Oh !
Oh!
C'est une horreur !
It's a horror!
Fais sortir !
Get out!
Ah mais c'est une horreur !
Oh, it's a horror!
On sent bien la pina colada !
You smell like pina colada!
C'est de la pina colada de synthèse !
It's synthetic pina colada!
Elle est vraiment de synthèse !
It's really synthetic!
On dirait un Hubert !
Looks like a Hubert!
Hubert !
Hubert!
Ah ah ah ah !
Ah ah ah ah!
Vous voyez c'est bizarre !
You see this is weird!
Ah l'orthopère il réagit pas très bien !
The orthopaedic's not reacting very well!
Oh !
Oh!
Le bon côté des choses c'est que ça va effectivement...
The good thing is that it's actually going...
Ah non !
Oh, no!
C'est au dessus de toi !
It's above you!
Un côté de ton gag là !
One side of your gag here!
Tu as dit Hubert et ça me fait penser que ma mère...
You said Hubert and it makes me think that my mother...
Ma mère qui est hardéchoise donc il vient pas souvent à Paris...
My mother who's hard-hitting so he doesn't come to Paris often...
Elle dit pas Hubert !
She doesn't say Hubert!
Elle dit on prend un beurre !
She says we get a butter!
Un beurre !
A butter!
Et c'est très gênant !
And it's very embarrassing!
Quand souvent le conducteur il est...
When often the driver he is...
Beurre !
Butter!
Et donc du coup...
And so...
Est-ce que toi tu dis Hubert ?
Are you saying Hubert?
Hubert !
Hubert!
C'est vrai ?
Really?
Ouais Hubert !
Yeah, Hubert!
Hubert ou Hubert mais dis pas beurre quoi !
Hubert or Hubert but don't say butter what!
Juste on prend un beurre c'est vraiment pas...
Just getting butter is really not...
On prend Hubert !
We're taking Hubert!
Non non aujourd'hui on prend que Jacques !
No no today we only take Jacques!
Ouais ouais c'est ça !
Yeah, right!
Et enfin nous avons un petit courrier !
And finally we have a little mail!
Et les ouvre pas tous les deux !
And don't open them both!
Oh non mais il y en a qu'un !
Oh no, there's only one!
Il y en a qu'un !
There's only one!
Il y en a un deuxième !
There's a second one!
Brûle-le !
Burn it!
Non non laisse-le !
No, leave him alone!
Enfin un petit courrier de tueur de Quingo qui donc...
Finally, a little Quingo killer mail that...
Ah tu tueurs !
You killer!
Vas-y dis !
Say it!
Qui renouvelle son abonnement VIC par courrier !
Who renews its VIC subscription by mail!
Bravo !
Bravo!
Il nous dit...
He tells us...
Mais il y a un billet on dirait !
But there's a ticket.
Je profite aussi de cette lettre pour vous remercier encore une fois pour le podcast de presque bonne qualité !
I also take this letter to thank you again for the almost good quality podcast!
Merci !
Thank you!
Merci à tueur de Quingo qui est un fidèle auditeur depuis bien longtemps !
Thanks to Quingo's killer who's been a faithful listener for a long time!
Il dit qu'il passe presque toujours un bon moment !
He says he's almost always having a good time!
Non non je garde le billet de côté !
No, no, I'll keep the ticket aside!
Mets-le dans notre pièce par là tiens !
Put him in our room there!
Hop !
Hop!
D'autres cadeaux peut-être ?
Any other gifts?
Non c'est tout !
No, that's it!
On a pas su grand chose quand même !
We didn't know much anyway!
En tout cas merci beaucoup !
Anyway, thank you very much!
Les gens sont pingres en période de crise !
People are pissed in times of crisis!
Mais oui !
Yes!
C'est vrai ! Et pourtant c'est dommage parce que l'apéro du Capitaine c'est aussi...
That's right! And yet it's a shame because the Captain's apéro is also...
On peut l'avoir aussi avant tout le monde avec des bonus !
We can have it before everyone else with bonuses!
Mais bien sûr !
Of course!
Et c'est gratuit !
And it's free!
Enfin presque !
Almost!
Mais c'est moins cher qu'un pain au chocolat Manop !
But it's cheaper than a Manop chocolate bread!
Excusez-moi !
Excuse me!
Mais c'est pas en direct !
But it's not live!
Comment ça c'est ?
What do you mean?
Mais si en direct c'est pas en direct c'est comme tu veux tu peux effectivement télécharger !
But if live is not live it is as you want you can actually download!
Une fois que tu l'as plus en direct tu vois le hitler en train de vomir sur sa pina colada je crois !
Once you get him more live, you see him throwing up on his pina colada, I think!
Mais c'est une bière !
But it's a beer!
Cette bière a le goût de ce sapin !
This beer tastes like this tree!
Faut dire que je sais pas d'où elle vient mais elle a fait un long sain !
I don't know where she came from, but she's done a long healthy job!
Tiens montre-moi ! T'es sûr qu'elle est pas périmée ta bière ?
Show me! Are you sure your beer isn't out of date?
Ah pourtant j'ai une ennemi !
I have an enemy!
Voilà ! Ça sent l'ordinateur qui va tremper là !
There! It smells like the computer that's gonna soak there!
Elle est périmée ?
Is it out of date?
C'est possible !
That's possible!
Ça fait que 3 ans ça va quoi !
It's been three years.
Mais non c'est bon elle est bonne jusqu'à 20 2017 !
But no, it's good until 20 2017!
Moi je passe au whisky !
I'm on whiskey!
Donc Captain pour 2,99€
So Captain for 2,99€
Oui 2,99€ seulement vous êtes abonnés et tous les périodes selon une période plus ou moins aléatoire
Yes 2,99€ only you are subscribers and all periods according to a more or less random period
vous recevez une news week avec des numéros en avance !
You receive a week news with numbers in advance!
Ouais et des bonus que les autres n'ont pas !
Yeah and bonuses others don't have!
Parfois les radins, les cerfs sont obligés d'attendre jusqu'à 3 mois pour avoir leur apéro
Sometimes radins, deer are forced to wait up to 3 months to have their aperitif
alors que vous en tant que vieillissé au bout de 2 mois seulement vous l'avez généralement !
while you as aged after only 2 months you usually have it!
Alors faites comme Lolita et Davy, abonnez-vous !
So be like Lolita and Davy, subscribe!
Je comprends rien !
I don't understand!
Je comprends rien parce que vu que l'émission est en direct !
I don't understand because the show is live!
Pourquoi les gens ils payent pour la voir avant tout le monde ?
Why do people pay to see her first?
Je comprends rien !
I don't understand!
Attends je t'explique Davy !
Wait, I'll explain Davy!
En fait si tu veux le principe c'est on demande aux gens de payer quelque chose qui est gratuit !
Actually, if you want the principle, we ask people to pay something that's free!
Voilà c'est ça !
That's it!
Ah ! D'accord c'est une blague !
Ah! All right, this is a joke!
Non non non non !
No no no no!
Non il faut donner de l'argent !
No, you have to give money!
Tu veux y'a...
You want to...
Y'a...
There's...
C'est pas une blague !
It's not a joke!
Est-ce que tu vois Christophe Franck en cours ?
Do you see Christophe Franck in class?
Tu vois Madoff ?
See Madoff?
Nous on est là !
We're here!
C'est un peu ça !
That's kind of it!
On promet les choses en avance !
We promise things early!
On peut payer pour qu'ils aient dans 2 mois !
We can pay for them in two months!
Ecoutez !
Listen!
Ecoutez ! Je ne comprends rien !
Listen! I don't understand!
Mais c'est pas grave !
But it's okay!
Allons-y !
Let's go!
Lançons le jingle !
Let's throw the jingle!
Disons que...
Let's just say...
Ah mais un jingle version longue !
A long jingle!
Vas-y !
Go on!
J'ai que ça si tu veux !
I only have that if you want!
Pour t'expliquer brièvement si tu veux les gens en direct il y a 0,1% de nos auditeurs !
To explain briefly if you want people live there are 0.1% of our listeners!
Les autres ils téléchargent !
The others are downloading!
Ah !
Ah!
Et pour avoir le meilleur...
And to get the best...
Y'a vraiment que eux en fait !
They really are!
Les 5 là !
Five!
Ah non !
Oh, no!
Ils sont 350 là quand même !
They're 350 there anyway!
Non mais ils sont 290 !
No, they're 290!
Ah bon ça va !
All right!
Ils sont 390 !
There are 390!
En fait ils sont 390 !
Actually there are 390!
Ils sont 350 !
There are 350!
Le gros des gens qui vous écoutent c'est en différé au travail ou des choses comme ça !
Most of the people who listen to you are delayed at work or things like that!
Voilà ! Exactement !
There! Exactly!
J'ai tout compris !
I get it!
Et ils ont pas la vidéo !
And they don't have the video!
La vidéo c'est d'y prendre pour le lag !
The video is to take it for the lagoon!
J'ai tout compris !
I get it!
Mais tu peux leur faire un petit bisou si tu veux !
But you can kiss them if you want!
Ah vous enregistrez pas en fait !
Don't you actually register!
Enfin si ils enregistrent !
I mean, if they record!
Si on enregistre mais c'est que pour vous !
If we record, it's just for you!
On espère !
We hope!
C'est vraiment passionnant votre émission !
It's really exciting your show!
Je sais !
I know!
Alors vas-y !
Then go!
C'est une heure où ils expliquent l'émission et après ça commence !
It's an hour when they explain the show and then it starts!
Il y a une demi-heure où on s'en est cadeau !
Half an hour ago, we gave it to each other!
Après on explique l'émission !
Then we explain the show!
Il y a un bon demande de l'argent !
There's a good demand for money!
Mais qui sont les gens qui vous regardent ?
But who are the people watching you?
Bah eux ! Il y en a 5 !
Well, them! There are five!
La vraie question c'est qui sont les gens qui nous payent ?
The real question is who are the people who pay us?
Des jeunes !
Young people!
Alors vas-y Captain Web !
Then go Captain Web!
Captain Web !
Captain Web!
Est-ce que c'est l'heure des news IT ?
Is it time for the IT news?
Bah c'est l'heure des news IT !
It's time for the IT news!
C'est l'heure des news IT !
IT News Time!
Internet !
Internet!
Gadget USB !
USB Gadget!
Lacta !
Lacta!
Stop Pippa !
Stop Pippa!
Un mode choix c'est l'égard !
A mode of choice is consideration!
Adobe !
Adobe!
Facebook !
Facebook!
Google !
Google!
Apple !
Apple!
Microsoft !
Microsoft!
Technicolor !
Technicolor!
Talbot !
Talbot!
Moltenet !
Moltenet!
Yahoo !
Yahoo!
Toute l'actualité de toutes les news de l'impôt du moment !
All the news of all the tax news of the moment!
Avec Laure ton père !
With Laure your father!
Et Captain Web !
And Captain Web!
Tu baissais !
You were fucking down!
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech !
With renowned specialists in the high-tech world!
Quaco !
Quaco!
C'est tellement long !
It's so long!
Comment tu restes concentré toi ?
How do you stay focused?
Il y a un moment où tu écoutes et un moment tu dis « Ah bah je m'en fous ! »
There's a moment when you listen and a moment you say, "Oh, I don't care! »
Et pourtant celui-là tu l'as déjà écouté parce que ça fait 10 ans qu'on l'utilise !
And yet this one you've already listened to because we've been using it for 10 years!
Ouais c'est trop long !
Yeah, it's too long!
Vu que j'ai demandé le générique long au début du coup je m'ennuie beaucoup plus vite maintenant !
Since I asked for the long credits at the beginning of the shot I get bored much faster now!
Non bah ne t'inquiète pas nous avons du générique un peu plus court après !
No bah don't worry we have a little shorter credits after!
Et vous utilisez plus la chanson du chien mort ?
And you're not using the dead dog song anymore?
La chanson du chien mort ?
The dead dog song?
On l'a jamais utilisé ici !
We never used it here!
C'était pas dans cette émission là ça devait être sur France Inter à mon avis !
It wasn't on that show there, it had to be on France Inter in my opinion!
Non mais...
No, but...
On parle d'une privette...
We're talking about a private...
C'était à longtemps l'unité ça !
It was unity for a long time!
Vous l'avez jamais utilisé ?
You never used it?
Non !
No!
Bah allez-y !
Go on!
On va dessus ou quoi !
We're on it!
C'est vrai qu'on pourrait le faire !
It's true we could do it!
Là où on en est !
Where are we?
On aurait pu !
We could have!
Bon bref !
Anyway!
Donc c'est l'heure des news de l'intérêt !
So it's time for news of interest!
On va le faire vite !
We'll do it fast!
On va essayer en tout cas !
We'll try it anyway!
Surtout n'hésitez pas à nous donner vos avis de spécialistes sur ce dont on va parler !
Don't hesitate to give us your expert opinions on what we're going to talk about!
Voilà !
There!
On va commencer justement par Uber !
Let's start with Uber!
Ou quand on dit Uber !
Or when you say Uber!
Uber !
Uber!
Bah voilà !
There you go!
Alors il y a un truc qui est sorti je crois que c'est en New York Time !
So there's something out there I think it's in New York Time!
C'était cette semaine il y a deux jours d'ailleurs !
It was this week two days ago!
Ouais !
Yeah!
Qui...
Who...
Ils ont révélé l'existence d'un programme d'un logiciel appelé Greyball !
They revealed the existence of a software program called Greyball!
La boule grise !
The gray ball!
Sérieux !
Seriously!
Ouais sérieusement !
Yeah, seriously!
Alors à quoi servait ce programme ?
So what was this program for?
C'est vrai que les mecs chez Uber si tu veux !
It's true that guys at Uber's if you want!
A un moment où tu sais ils arrivent alors ils ont leur technique commerciale très particulière !
At a time when you know they're coming so they have their very special commercial technique!
C'est vrai qu'ils arrivent dans un pays sans rien demander si tu veux !
It's true that they arrive in a country without asking if you want!
Ils s'installent un peu comme un Bernard l'ermite !
They settle down a little like a Bernard hermit!
Puis après une fois qu'ils sont sur place c'est un peu dur de...
Then after they're there, it's a little hard to...
Ou un coucou !
Or a cuckoo!
Voilà !
There!
Oui !
Yes!
Si tu veux leur compère !
If you want their partner!
Et après c'est très dur !
And then it's very hard!
Plus que le Bernard l'ermite !
More than Bernard hermit!
Ah oui !
Oh, yes!
Le coucou s'incruste plus que le Bernard l'ermite !
The cuckoo is incrusted more than the Bernard hermit!
Mais il va dans le nid d'un autre oiseau et il lui vole son nid !
But he goes into another bird's nest and steals his nest!
Tandis que le Bernard l'ermite il prend un coquillage qui est déjà mort !
While the Bernard hermit he takes a shell that is already dead!
Donc finalement il vole personne !
So he finally steals no one!
Tandis que le coucou il fait ses oeufs dans le nid de quelqu'un d'autre pour que l'autre oiseau...
While the cuckoo makes his eggs in someone else's nest so that the other bird...
Exactement !
Exactly!
C'est vrai que tu as raison !
You're right!
Quand on vole aux morts on ne vole personne !
When you steal from the dead you don't steal anyone!
Excuse moi mais en Corse il y a des gens qui ont voté ils en avaient rien à foutre !
Excuse me, but in Corsica there were people who voted they didn't give a shit!
C'est vrai !
That's right!
Les Bernard l'ermite il y avait une fantastique vidéo sur Youtube !
Bernard the Hermit there was a fantastic video on Youtube!
Il y a des gens qui sont absolument sans aucune morale !
There are people who are absolutely without any morals!
On créait des coquilles en plastique pour les Bernard l'ermite sur une plage !
We were creating plastic shells for the Bernard hermit on a beach!
En fait les Bernard l'ermite ils rentraient dans une espèce de détriture en plastique !
In fact the Bernard the hermit they were going into a kind of plastic detriture!
Et ils partaient vers la mer !
And they were going to the sea!
C'est une sorte de recyclage que j'avais trouvé !
It's some kind of recycling I found!
C'est vraiment fantastique !
It's really fantastic!
C'est beau !
It's beautiful!
Bon bref on en revient au truc de Hubert !
Anyway, we're back to Hubert's thing!
Excusez-moi !
Excuse me!
Cette émission !
This show!
Je ne comprends plus rien !
I don't understand anything!
T'as pas vu assez c'est pour ça !
You haven't seen enough!
Je crois que c'est Tahit !
I think it's Tahit!
Non mais je comprends pas !
No, I don't understand!
T'as quelque chose de quoi ?
What do you got?
Coucou !
Hello!
Attends !
Wait!
Mais mais il utilise pas les bonnes...
But he doesn't use the right...
Les bons...
The good ones...
Tu vois il veut faire un...
You see, he wants to make a...
Comment on appelle ça le mot ?
What do we call the word?
Un parallèle ?
A parallel?
Un parallèle et c'est pas le bon parallèle !
A parallel and it's not the right parallel!
Je suis d'accord avec Tahit !
I agree with Tahit!
Alors que le meilleur des parallèles c'est celui du Capricorne ou pas ?
So the best parallel is Capricorn or not?
Alors excuse-moi !
Then excuse me!
Non !
No!
Excuse-moi !
Excuse me!
Moi je suis plutôt pour les Angles de droit !
I'm more of a law angler!
Moi j'aurais plutôt parlé d'une analogie pour ma part !
I'd rather have said an analogy for myself!
Une analogie ! Très bien !
An analogy! All right!
Voilà ! D'une analogie à la littéraire !
There! From an analogy to literary!
Mais je voudrais quand même une précision !
But I would still like a clarification!
T'as quelque chose contre les coucou ?
You got something against cuckoo?
Pardon ?
Excuse me?
T'as quelque chose contre les coucou ?
You got something against cuckoo?
Coucou !
Hello!
On voit très bien qu'il a pas envie qu'on parle des coucous !
You can see he doesn't want to talk about cuckoos.
Les coucous suisse ?
Swiss cuckoos?
C'est de la famille suisse et tout !
It's Swiss family and everything!
Collabo !
Collabo!
Tu connais très bien !
You know very well!
Le point de Godwin !
Godwin's point!
Captain Webb !
Captain Webb!
Point de Godwin !
Godwin's point!
Il m'a semblé voir un coucou chez leur topère avec un nazi qui sortait toutes les heures !
It seemed like I saw a cuckoo at their top with a Nazi coming out every hour!
Et les trois heures !
And the three hours!
Adolphe !
Adolphe!
Combien de news encore ?
How many more news?
C'est la première, il y en a que 40 ça va !
It's the first one, 40 of them are fine!
Donc il y a les mecs !
So there are guys!
Alors évidemment, Hubert qu'est-ce qu'ils font ?
So of course, Hubert, what are they doing?
Ils viennent dans un pays, s'installent et puis après ils font ce qu'ils veulent et au bout d'un moment les autorités disent...
They come to a country, settle down and then they do what they want and after a while the authorities say...
Bah ils font comme le coucou !
They're like cuckoo!
Voilà, les autorités disent, ah bah qu'est-ce qu'ils foutent ces mecs-là ?
Here, the authorities say, ah, what the hell are these guys doing?
Donc ils essayent de les choper, est-ce qu'il faut choper un mec en flagrant délit pour pouvoir prouver que...
So they're trying to catch them, do we have to get a guy in flagrante delicto to prove that...
Voilà !
There!
Donc Hubert avait développé un programme, si tu veux en interne, qui détectait selon que les mecs qui utilisaient l'application...
So Hubert had developed a program, if you want in-house, that detects guys using the app...
Hubert était en train de mourir de rire !
Hubert was laughing!
Je te vois Lolita, je te vois en train de rire !
I see you Lolita, I see you laughing!
Bon vas-y vas-y, elle fait un autre parallèle dans sa tête !
Go ahead, she's making another parallel in her head!
C'est pour ça !
That's why!
Probablement !
Probably!
Analogie !
Analogy!
Donc...
So...
Ça va être très très long !
It's going to be very long!
Non, ça va être très très long, mais ça tu le savais de toute façon !
No, it's gonna be a long time, but you knew it anyway!
Ce logiciel, si tu veux, détectait où était le mec et il disait, tiens ce mec-là a un téléphone vachement cheap, il est à côté d'un building départemental...
This software, if you want, detect where the guy was and he said, hold that guy on a damn cheap phone, he's next to a departmental building...
Il arrête pas de vérifier l'application, il y a de fortes chances pour que ce gars-là soit un agent qui est chargé de contrôler et de choper nos mecs en flagrant délit !
He keeps checking the app, there's a good chance this guy's an agent who's in charge of controlling and catching our guys in flagrante delicto!
Donc il leur affichait une fausse application avec des fausses voitures qui circulaient, ce qui fait que les mecs du département des transports cherchaient à choper un textuber, ils y arrivaient jamais !
So he showed them a fake application with fake cars running around, so the guys in the transport department were trying to get a textuber, they never got there!
Parce qu'ils étaient labellés par cette putain d'application !
Because they were labeled by this fucking application!
Voilà ! Ils sont forts !
There! They're strong!
Mais du coup, parce que les gens de l'administration, ils ont que des téléphones de merde !
But then, because the people in the administration, they only have shit phones!
Bah oui, parce qu'en fait ils achetaient des burners sur des trucs super bas de gamme, parce qu'évidemment ils avaient pas le budget pour acheter des...
Well, yeah, because they actually bought burners on super low-end stuff, because obviously they didn't have the budget to buy...
Non mais surtout ils avaient un comportement sociologique détectable !
No, but especially they had detectable sociological behavior!
Voilà, exactement !
That's right!
Alors faisons une analogie avec par exemple le coucou !
So let's make an analogy with cuckoo for example!
Le coucou !
Hey!
Voilà !
There!
Le coucou il repère !
The cuckoo he spot!
Coucou !
Hello!
Lui il dit coucou !
He says hello!
Ça doit être un coucou donc je vais pas le prendre !
It must be a cuckoo, so I'm not gonna take it!
Exactement !
Exactly!
Et là t'as le hibou qui se fait passer pour un coucou !
And now you've got the owl pretending to be a cuckoo!
Un coucou !
Cuckoo!
C'est trop tard !
It's too late!
Là tu me grilles direct !
There you go!
Il fait coucou !
He's up!
Tu sais que c'est pas un coucou !
You know it's not a cuckoo!
Bon tout ça pour dire qu'ils ont arrêté d'utiliser le truc en 2015 et ils étaient en train de dire, oui mais c'était pas seulement pour ça !
Well, all of this to say they stopped using the thing in 2015 and they were saying, yeah, but it wasn't just for that!
C'était aussi pour les mecs qui étaient un peu des stalkers et voilà et donc...
It was also for the guys who were a little stallors and there and so...
Bon en fait évidemment c'est une fin de fin !
Well, of course it's a ending!
Beaucoup de trucs anti-Uber en ce moment entre le patron qui engueule un de ses employés à New York là !
A lot of anti-Uber stuff right now between the boss yelling at one of his employees in New York!
Il y a aussi la femme victime de harcèlement sexuel !
There's also the woman who's been sexually harassed!
Oui !
Yes!
Ah bien !
Well!
Ouais ça franchement bon !
Yeah, that's really good!
Il y a aussi le tueur en salle et en Uber !
There's also the killer in the theater and Uber!
Moi j'ai plus des histoires pourries avec chauffeur privé personnellement mais bon !
I don't have crap stories with private driver personally but good!
Ah ouais toi personnellement ?
Yeah, you personally?
Ta pire histoire c'est quoi ?
What's your worst story?
Un chauffeur qui m'a...
A driver who...
Non c'est pas vraiment une pire histoire mais un chauffeur qui me ramène et je rentre du salon du livre de Montreuil !
No, it's not really a worse story, it's a driver who takes me home and I'm coming back from the Montreuil book fair!
Il est minuit, une heure et le gars fait...
It's midnight, an hour and the guy's doing...
Monsieur tout va bien ? Oui euh...
Sir, is everything okay? Yeah, uh...
Vous aurez besoin d'acheter du lait ?
Will you need to buy milk?
Comme ça ?
Like this?
Et c'est genre il est une heure du mat' et je lui dis...
And it's like it's a matte hour and I'm telling him...
C'est une avance ?
Is that an advance?
Bah non enfin...
Well, not at least...
Non ça va ça va ! Très bien très bien !
No, it's okay! All right!
Pas besoin de faire une course quelconque ?
Don't you need to run any errands?
Du lait peut-être par exemple ?
Maybe milk?
Du lait !
Milk!
Et je me suis dit putain ce mec veut vraiment que je mange des céréales !
And I thought this guy really wants me to eat cereal!
Ouais c'est ça !
Yeah, right!
Et alors ça se dit comment ?
So how does it feel?
Et c'est juste que...
And it's just...
Mais vraiment vu que je suis un gland...
But really since I'm a dick...
Tu veux que je suis vraiment un gland !
You want me to be such a dick!
Le mec il insistait 3 à 4 fois au bout d'un moment je me suis dit mais qu'est-ce qu'il a avec le lait ?
The guy insisted three to four times after a while I thought, but what's with the milk?
Ouais !
Yeah!
Et quand je suis rentré chez moi j'ai envoyé des CMS et les gens me disent la cocaïne ils m'ont dit !
And when I went home I sent CMS and people told me the cocaine they told me!
De la cocaïne !
Cocaine!
Mais c'est mes potes moi j'ai mis pris de drogue de ma vie donc du coup pour moi du lait c'était du lait !
But they're my buddies. I put on drugs in my life, so then for me milk was milk!
Bah oui !
Yeah!
On m'a proposé d'acheter du lait quoi !
I was offered milk!
Bah non !
No!
Heureusement que t'as pas dit oui quoi !
Good thing you didn't say yes.
Et puis vous l'orguez !
And then you organ it!
Oh bah oui tiens justement pour mes céréales !
Oh, yes, for my cereal!
300€ monsieur !
300€ sir!
300€ !
300€!
Ah bah il est chers soleil !
Ah, it's dear sun!
Ah bah il est 1h du matin c'est normal tout est fermé !
Ah, it's 1:00 in the morning, it's normal. It's all closed!
Je l'ébuille dans la flotte ça marche pas !
I'm snorting him in the fleet, it's not working!
Il est en poudre !
He's in powder!
J'ai pris mes céréales le matin tout l'après-midi j'étais comme ça !
I took my cereal in the morning all afternoon I was like this!
Frosty de la force du tic quoi !
Frosty of the strength of the tick!
Aaaaah !
Aaaah!
Aaaaaah !
Aaaaah!
Moi je vais vous en prendre un kilo alors !
I'll get you a kilo then!
Un litre !
A liter!
Ah bah pas de problème monsieur !
Oh, no problem, sir!
Avez moi votre carte bleue !
Get me your credit card!
10,000€ c'est bon !
10,000€ is good!
A 1h du matin j'en aurais pas grillé autre !
At 1:00 a.m. I wouldn't have burned another one!
Ah ouais franchement non !
Oh, yeah, no!
Merci Captain !
Thank you Captain!
C'est une belle histoire !
It's a nice story!
Pour cette news magnifique !
For this wonderful news!
Alors les amis est-ce que vous connaissez le point commun entre un tracteur et un nifone ?
So do you guys know the common thread between a tractor and a nifone?
Un nifone ?
A nifone?
Un nifone !
A nifone!
Un nifone c'est là où vend les coucous les nids !
A nifone is where cuckoos sell nests!
L'iPhone coûte probablement plus cher
iPhone probably costs more
Que le tracteur
That the tractor
Non pas du tout
Not at all
C'est qu'en fait le tracteur
It's actually the tractor.
Il a des roues
He has wheels.
Le tracteur n'a pas de prise jack
The tractor has no jack socket
C'est vrai que le tracteur n'a pas de prise jack
It's true the tractor doesn't have a jack socket.
Et encore ça dépend lesquelles
And still it depends which
La différence entre le tracteur et l'iPhone
The difference between tractor and iPhone
Le point commun entre le tracteur et l'iPhone
The common point between the tractor and the iPhone
C'est qu'ils sont aussi peu réparables l'un que l'autre
It's because they're as unrepairable as each other.
Les mecs
Guys.
Vous connaissez tous le principe
You all know the principle.
Le téléphone est crassé
The phone's fucked up.
La batterie elle est morte
The battery died.
Vous dites je vais changer la batterie
You say I'll change the battery
Mais vous ne pouvez pas
But you can't
Alors il faut aller dans l'Apple Store
Then we have to go to the Apple Store.
C'est compliqué ça coûte cher
It's complicated, it's expensive.
Même eux ils n'y arrivent pas
Even they can't.
Ils n'ont pas réussi
They didn't make it.
Ils m'ont changé le téléphone pour le prix du changement de la batterie
They changed my phone for the price of changing the battery.
C'est plutôt classe
It's pretty classy.
Sauf qu'il y a des gens qui ont dit ça suffit
Except there are people who said that enough
Et pareil c'est les mêmes mecs qui ne peuvent pas changer les trucs de leur tracteur
And the same is the same guys who can't change their tractor stuff.
Mais alors ton père
But then your father
Est-ce que ça aux Etats-Unis c'est pas ce qu'on appelle la bataille du droit à réparer
Is that in the United States not what we call the battle of the right to repair?
Exactement
Exactly.
Ta culture m'étonnera toujours
Your culture will always surprise me
Effectivement aux Etats-Unis c'est la grande bataille du droit à réparer
Indeed in the United States it is the great battle of the right to repair
Alors elle a été lancée dans un Etat agricole
So it was launched in an agricultural state
Parce que les mecs ils ont des tracteurs
Because the guys have tractors.
Ils en ont marre
They're tired of it.
Ils ne peuvent pas réparer eux-mêmes leurs tracteurs
They cannot repair their own tractors
Parce que sinon ils perdent la garantie
Because otherwise they lose the guarantee
Ils ne peuvent pas trouver les pièces détachées
They can't find the spare parts
Ils sont obligés d'aller chez le vendeur du tracteur
They're forced to go to the tractor vendor.
Qui leur prend une fortune
Who takes a fortune
Il y a des projets de loi pour ça il me semble
There are bills for that, I think.
Et donc dans 10 Etats
And so in 10 states
Notamment à New York et dans le Nebraska
Especially in New York and Nebraska
Il y a toujours une si bonne vue c'est incroyable
There's always such a good view it's amazing
C'est fou
This is crazy.
Notamment dans l'Etat de New York et dans le Nebraska
Especially in New York and Nebraska
Ils sont en train d'essayer de faire voter des lois
They're trying to get laws passed.
À la demande des gens
At the request of people
Pour obliger Apple et un constructeur de tracteurs
To force Apple and a tractor manufacturer
De permettre aux gens d'avoir les pièces détachées
To allow people to have spare parts
Et de pouvoir eux-mêmes réparer leur tracteur ou leur iPhone
And to be able to repair their own tractor or iPhone
Je pense que c'est plus facile pour le tracteur que pour l'Esprit
I think it's easier for the tractor than for the Spirit
Et surtout de donner des méthodes pour qu'on puisse réparer
And most importantly, give us methods so we can fix
Et puis de simplifier l'ouverture des appareils
And then simplify the opening of devices
Mais ils ne vont jamais dire oui
But they're never gonna say yes
Parce que les tracteurs sont difficiles à ouvrir
Because tractors are hard to open
Ils bloquent l'accès au moteur
They're blocking access to the engine.
Oui
Yes
C'est ouf
It's crazy.
Il y a les semences, les tracteurs, les mecs qui ne peuvent rien toucher
There are seeds, tractors, guys who can't touch anything.
C'est marrant parce qu'on a tellement été avec notre cerveau
It's funny because we've been with our brains so much.
Le téléphone tu dis c'est normal
The phone you say is normal
Alors que le tracteur tu dis c'est pas normal
While the tractor you say it's not normal
Alors que finalement oui on devrait avoir
While finally yes we should have
C'est pas normal non plus
It's not normal either.
Oui oui mais t'as plus une impression que c'est normal
Yeah, but you don't feel like it's normal anymore.
Alors sachez qu'il y a déjà eu un président aux Etats-Unis pour les bagnoles
So know that there's already been a president in the United States for cars.
Parce que pareil on pouvait difficilement réparer sa voiture
Because the same way you could hardly repair your car
Il y a eu un ou deux états qui ont voté des lois
There were one or two states that passed laws
Pour qu'on puisse réparer facilement sa bagnole
So we can easily fix his car.
Donc il suffit qu'un seul état aux Etats-Unis vote une loi de cette nature là
So it's enough for a single state in the United States to pass a law like this.
Pour les tracteurs ou les iPhones
For tractors or iPhones
Mais évidemment tout le monde va se précipiter
But of course everybody's gonna rush
Le monde bah oui ça va être obligé
The world is going to have to
Et ça va forcer Apple ou les vendeurs de tracteurs
And it'll force Apple or tractor vendors
Bah permettre aux gens
Well, let people
Mais ils vont tout faire pour contrecarrer ses voix
But they'll do everything they can to thwart his voices.
Mais évidemment Manox
But obviously Manox
Ça va être une bataille épique dantesque
It's going to be an epic battle, Dantec.
Il pique ?
He stings?
T'es une épique ?
Are you an epic?
Ouais ouais
Yeah.
Je sais pas
I don't know.
Je pense que tous les chevaux vont y aller
I think all the horses will go.
Et le coucou
And the cuckoo
À fond avec les coucous
Full with the cuckoos
On m'a dit que Jolly Jumper elle est de la partie
I heard that Jolly Jumper is on the side.
En tout cas
In any case
J'irai plus vite que mon ombre
I'll go faster than my shadow
Et je vous tiendrai au courant de tout ça
And I'll keep you informed of all this
Alors on va essayer de pas perdre Lolita
Then we'll try not to lose Lolita.
Parce que je sens qu'elle est dans un autre plan
Because I feel she's in another plan.
T'avais oublié comment ça se passait ici en fait
You forgot how it actually happened here.
Non non c'est exactement fidèle à ce dont je m'en souviens
No, it's exactly what I remember.
Pourquoi t'es vue alors ?
Why did you see him then?
Mais j'ai une capacité de décrocher
But I have the ability to pick up.
Non mais elle a attendu 7 ans quand même
No, but she waited seven years anyway.
Des petites news de la lune
Little moon news
Parce que c'est important de se renseigner sur la lune
Because it's important to learn about the moon
On avait deux news cette semaine
We had two news this week.
La première bien sûr c'est
The first of course is
SpaceX
Puisque Elon Musk
Since Elon Musk
J'ai une autre news
I have another news.
Attends attends je finis ça
Wait, wait, wait, wait, wait. I'll finish this.
Puisque Elon Musk a annoncé que
Since Elon Musk announced that
Dès l'année prochaine
From next year
Il allait envoyer deux mecs
He was gonna send two guys.
Fin 2018
End 2018
Alors
Then
Oui fin 2018
Yes end 2018
C'est presque deux ans
It's almost two years.
Bon je vais finir sa news
Okay, I'll finish his news.
Dans un an et demi
In a year and a half
Allez
Come on.
Il allait lancer
He was going to throw
Envoyer deux touristes vers la lune
Send two tourists to the moon
Donc ils vont faire le tour de la lune
So they're gonna go around the moon.
Et qu'ils vont crever quelque part
And they're gonna die somewhere.
Entre le départ
Between departure
Et leur tour sur terre
And their turn on earth
Parce que c'est quand même
Because it's still
Pas évident
Not obvious
Parce que
Because
A priori je sais pas s'ils vont envoyer des fusées d'abord
I don't know if they'll send rockets first.
Pour tester le truc
To test the thing
Mais ça a l'air de
But it looks like
Et les mecs ont payé leur voyage
And the guys paid for their trip
Ils ont dû payer très très cher
They had to pay very much.
C'est des millions de dollars à mon avis
I think it's millions of dollars.
On a pas le chiffre
We don't have the number.
Ouais mais
Yeah, but
Tu fais partie de ces
You're one of those
Peux de gens
People's Eyes
Qui sont partis de la terre quoi
Who left the earth what
C'est vrai
That's right.
Probablement des très peu de gens
Probably very few people
Qui sont jamais revenus non plus
Who never came back either
Non
No
Et leur nom
And their names
Et leur nom sera dans les livres d'histoire
And their name will be in the history books
Bon le plus nul
Good the worst.
C'est ceux qui ont décollé
They're the ones who took off.
Et qui ont même pas atteint l'espace
And who haven't even reached space
Et qui ont explosé
And that exploded
Ah ouais
Oh yeah.
Ça c'est nul
That sucks.
Parce qu'ils ont même pas vu en haut quoi
Because they didn't even see up there what
Ouais
Yeah.
Il vaut mieux mourir en revenant finalement
You better die when you finally come back
Donc ce sera quand même
So it will still be
Les premiers à quitter l'orbite terrestre
The first to leave Earth's orbit
L'orbite ?
Orbit?
L'orbite terrestre
The Earth orbit
C'est ouais
Yeah.
Depuis décembre 1972
Since December 1972
Ah bon ?
Right?
Ça fait quand même un petit moment
It's been a while.
Que ça fait
That's how it feels.
Et puis surtout
And more importantly
Ce sera le premier vol privé
This will be the first private flight
Bah oui
Yeah.
Donc ce sera à bord d'une capsule
So it'll be on a capsule.
Fall Dragon 2
Et donc on attend ça
And so we're waiting for that.
Avec impatience
With impatience
La deuxième news
The second news
C'est que Jeff Bezos
It's Jeff Bezos.
Donc le patron d'Amazon
So Amazon's boss
Il veut livrer partout
He wants to deliver everywhere.
Il s'est dit
He said
Pourquoi je ne livrerai pas sur la lune
Why won't I deliver on the moon?
Surtout qu'il y a un mec
Especially since there's a guy
Qui est particulièrement stupide
Who's especially stupid
A la tête des Etats-Unis
Head of the United States
Qui
Who
Donc il a envoyé une petite lettre
So he sent a little letter.
A Donald Trump
Si tu veux
If you want
Oui je sais
Yes, I know.
C'est pas objectif
That's not objective.
D'accord
Okay.
Pour lui proposer
To propose
Un projet ambitieux
An ambitious project
Qui consiste à livrer
Delivering
Du matériel
Equipment
Sur la lune
On the moon
Voilà
Here.
C'est pas grand
It's not big.
Donc il a fait un livre blanc
So he made a white paper.
De cette page
From this page
Pour expliquer qu'Amazon
To explain that Amazon
Allait pouvoir livrer sur la lune
Could deliver on the moon
Si tu veux
If you want
Avec des drones
With drones
Ils ont juste besoin
They just need
D'un peu de thunes de la NASA
A little NASA money
Pour pouvoir lancer le bordel
To be able to throw the mess
Avec une compagnie
With a company
Qui appartient en partie
Partly owned
Amazon aussi
Amazon too
Qui s'appelle
Name
Blue Origin je crois
Blue Origin I think
Oui c'est ça
Yeah, right.
Blue Origin
C'est fou
This is crazy.
Qui bat sur la conquête de l'espace
Who beats the conquest of space
Donc le but
So the purpose
C'est l'espace
It's space
C'est qu'Amazon
It's just Amazon.
Livre du matériel
Material Book
Sur la lune
On the moon
Sur la face
On the face
Donc
So
Cachée
Hidden
Non pas la face cachée
Not the hidden face
L'autre
The other
La face qu'on voit
The face you see
Donc je sais pas comment c'est
So I don't know how it is.
Eclairée
Illuminated
La face vue
The face seen
La belle fesse quoi
The beautiful buttock
Effectivement
Indeed
Pour livrer du matériel
To deliver equipment
Pour une future vase spatiale
For a future space vessel
Alors je pense que
So I think
Après s'ils livrent le matériel
After they deliver the equipment
Et qu'il y a personne
And there's no one
Qui va habiter dessus
Who will live on it
Ils s'en foutront
They won't care.
Parce qu'ils ont reçu la lune
Because they received the moon
Mais bon
But good
C'est le rapport avec les bites encore
That's the relationship with the dicks again.
C'est une bonne question
That's a good question.
Voilà c'est tout
That's it.
Regarde
Look.
L'orthopère
The orthopedic
Là je fais vite
Now I'm quick.
Lolita est-ce que tu as une piscine ?
Do you have a pool?
Est-ce que je prépare cette vidéo
Do I prepare this video?
Pour tout à l'heure ?
About earlier?
Ah bah c'est triste
Ah, that's sad.
Alors sache que
Then know that
Dans la belle commune
In the beautiful town
Alors c'est dans le Lot-et-Garonne
So it's in the Lot-et-Garonne
Dans la belle commune de Marmence
In the beautiful town of Marmence
Mais si tu veux
But if you want
Il y a beaucoup de propriétaires
There are many owners
De piscines
Pools
Ah ouais là-bas
Oh yeah over there.
Il y a 500 propriétaires
There are 500 owners
De piscines répertoriées
Listed swimming pools
Ah les mecs
Ah, guys.
Ils passent leur temps dans l'eau
They spend their time in the water
Ah les mecs ils nagent
Oh, guys, they're swimming.
Ils ont des grosses épaules
They have big shoulders.
On sait où il va
We know where he's going.
Parce qu'entre le tracteur
Because between the tractor
Et la piscine
And the pool
On se dit
We're thinking
Mais c'est pas la nouvelle technologique
But it's not the new technology.
Mais si mais si
But if
Parce que la nouvelle technologie
Because the new technology
Elle est cachée sous les flots
It is hidden under the waves
Evidemment
Of course.
Parce qu'il y a plein de chiffres et tout
Because there's a lot of numbers and everything.
Mais voilà
But here it is
Nos amis
Our friends
Alors ce qu'il faut savoir
So what you need to know
C'est que quand vous avez une piscine
That's when you have a pool
Vous payez une taxe d'habitation
You pay a housing tax
Qui est plus chère
Which is more expensive
Une taxe foncière
Land tax
Qui est plus chère
Which is more expensive
Parce que qui dit piscine
Because it says pool
Bah dit
Well said
Ah bah vous êtes un riche
Ah, you're a rich man.
Ce qui concerne assez peu de personnes à Paris
What concerns quite few people in Paris
Mais sauf que voilà
But except here
Sur la commune de Marmonde
On the town of Marmonde
Il y a plein de petits malins
There's a lot of smart kids.
Qui cachent leur piscine
Who hide their pool
Ah bon
Oh good.
Qui ne disent pas au Trésor public
Who don't tell the Treasury
Qu'ils ont construit une piscine
That they built a pool
Et la cachent
And hide it
Et attention
And be careful
Sur les
On the
Donc il y a 500 propriétaires d'éclame
So there are 500 eclamation owners.
Il y en a 300
There are 300.
Qui n'ont pas déclaré leur piscine
Who didn't declare their pool
Les or la vache
Gold the cow
C'est monstrueux
It's monstrous.
C'est presque la boîte
It's almost the box.
Il y en a plus
There's more
Non pas plus
No more
Mais en tout cas un bon paquet
But in any case a good package
Sauf que voilà
Except here.
Les agents du Trésor public
Public Treasury
C'est des petits malins
They're smart kids.
Ils se sont dit
They said
Oh il y a quand même
Oh, there is still
Peut-être des piscines cachées et tout
Maybe hidden pools and everything.
Elles sont cachées derrière le
They are hidden behind the
Cachées
Hidden
Et il fait caché derrière le frigo
And he's hiding behind the fridge.
Ils ont caché la piscine
They hid the pool.
Ils ont caché les piscines
They hid the pools
Ils ont fait un truc tout simple
They did something simple.
Ils ont été sur Google Maps
They were on Google Maps
Et ils ont maté toute la commune
And they watched the whole town
Et ils ont compté les piscines
And they counted the pools
Ah pas con
Oh, not stupid.
Mais elles ne sont pas cachées les piscines
But they are not hidden pools
Non mais elles sont cachées au regard
No, but they're hidden from the eye.
Mais si tu passes par le haut
But if you go up
Tu vois la piscine
You see the pool
Ah mais d'accord
Oh, but all right.
Les gens faisaient des toits
People made roofs
Des trucs avec des arges
Stuff with arges
Avec la boule fâche militaire
With the ball mad military
Non mais attends
No, but wait
A mon avis il y a des trucs comme ça
I think there are things like that.
Où les mecs doivent mettre des arges de bâche
Where guys have to put tarps
Oui mais ils veulent profiter du soleil
Yes, but they want to enjoy the sun
Pendant qu'ils se baignent
While they're bathing
Oui bah ça
Yeah.
Et donc hop
And so hop
Ils ont regardé sur Google Maps
They looked at Google Maps
Et hop ils ont redressé tous les mecs
And hop they straightened all the guys up
Ils ont redressé 300 mecs
They straightened 300 guys.
Redresser 300 mecs
Redress 300 guys
C'est un terme
It's a term.
C'est un terme en matière fiscale
It is a term in tax matters
Quand on fait un petit redressement fiscal
When making a small tax adjustment
Toi je vais te redresser
I'll straighten you out.
Ah oui ok
Oh yeah, okay.
Et c'est exactement le terme
And that's exactly the term
Sauf que voilà
Except here.
Alors ça va récupérer à la commune
Then it'll get back to the town.
J'ai noté le chiffre quelque part
I wrote down the number somewhere.
Parce que je sais que vous aimez les chiffres
Because I know you like numbers.
C'est notre passion
It's our passion
Plus c'est long
The longer it takes
Plus on s'en fout
The more we don't care
Tu vais trouver une
You'll find a
Attention
Voilà ça va
Here we go.
Ça va représenter 100 000 euros de recettes
It'll be 100,000 euros in revenue.
En plus par an pour la commune
In addition per year for the municipality
C'est pas mal
That's not bad.
Sauf que voilà
Except here.
On a quand même l'impression
We still have the impression
Que c'est un peu
That it's a little bit
Les mecs ils sont vachement
Guys, they're damn right.
Ils sont vachement technologiques et tout
They're really technological and everything.
Sauf que non en fait
Except not actually
Il n'y a rien de bien nouveau là-dedans
There's nothing very new in there.
Ouais tu vas sur Google Earth quoi
Yeah you go on Google Earth what
Rappelez-vous
Remember
Autrefois
Former
Non
No
Autrefois les mecs utilisaient
Once the guys used to use
Les cartes photo de l'hygiène
Photos of hygiene
Puisque tous les ans
Since every year
Depuis des décennies
For decades
L'hygiène envoyait des avions
Hygiene sent planes
L'hygiène
Hygiene
Pas l'hygiène
Not hygiene
Ah oui
Oh yes
Ah l'hygiène
Ah hygiene
Mais alors la terre elle est propre
But then the earth is clean
Mais non
But no
Oui ça va
Yeah, I'm fine.
On a bien rangé les arbres
We tidy up the trees.
C'est bon
It's okay.
Y'a pas trop de caca
Not too much poop
Les autres touches
Other keys
Donc avant ils utilisent
So before they use
Les photos hygiène quoi
Photos hygiene what
Donc rien de neuf en fait
So nothing new actually.
Tout le soleil
All the sun
Et voilà
There you go.
Merci Google Maps
Thanks Google Maps
Qui est l'ami du trésor public
Who is the friend of the public treasure
Moi je suis encore en train de me demander
I'm still wondering
Comment tu répares ton tracteur
How you repair your tractor
Même si t'as le droit
Even if you have the right
Bah avec
With
Avec des
Même si j'avais le droit
Even if I had the right
De réparer mon iPhone
To fix my iPhone
Je saurais pas
I wouldn't know.
Bah tu peux le faire
Well, you can do it.
Oui mais ce qui compte
Yes, but what matters
C'est relou
It's new.
Mais il y a des gens plus malins que nous
But there are people smarter than us
Ouais
Yeah.
C'est pas l'heure
It's not time.
Tu crois
You think.
Bah je sais pas réparer un tracteur
Well, I can't fix a tractor.
Mais je pense qu'il y a des mecs
But I think there are guys.
Qui doivent savoir
Who should know
Bah évidemment
Of course.
C'est sûr
Sure.
Mais bon
But good
On fait un beau combat
We're doing a good fight.
Probablement des mecs ont des tracteurs
Probably guys have tractors.
Exactement
Exactly.
Jingle
Bon alors là cette news là
Well then there's this news there
Elle va être très très facile
She's gonna be very easy.
Puisque je vais faire bosser Davey
Since I'm gonna get Davey to work
Parce qu'on voulait parler de la Switch
Because we wanted to talk about the Switch.
Elle est sortie
She's out.
Il y a quoi il y a deux jours
Two days ago
Oui
Yes
Alors la Switch Davey
So the Davey Switch
Alors la Switch
So the Switch
Qu'est-ce que c'est
What is it?
Comment c'est
How it is
Est-ce que c'est bien
Is that good?
Comment ça marche
How it works
C'est génial
That's great.
Ah ça y est là
There it is.
Il est parti là
He went there.
Il est parti
He's gone.
Il est parti jouer
He went to play
Pendant que le Lita essaye
While the Lita tries
Je ne sais pas quoi
I don't know what.
Enlevez un Davey
Remove a Davey
Qu'est-ce que tu viens d'essayer le Lita
What did you just try the Lita?
Bah le Jack Daniels
Well, Jack Daniels.
Et alors
And then
Oui
Yes
T'as jamais vu de Jack Daniels
You've never seen Jack Daniels before.
C'est
This is
Bah pour les auditeurs
Well for the listeners
Qui voient la vidéo
Who see the video
Donc voilà la Switch
So here's the Switch.
C'est juste génial
It's just great.
Elle est grosse quand même
She's fat anyway
Elle est grosse
She's fat.
Ouais
Yeah.
Et franchement pour un truc
And frankly for something.
Qui coûte 25 euros
Costing 25 euros
C'est pas mal
That's not bad.
Elle coûte un peu plus cher
It costs a little more
Bon seul truc
Good only thing
La console est vraiment bien
The console is really good.
En plus on la branche
In addition we branch it
Très facilement sur la télévision
Very easily on TV
Il y a un peu des ralentissements
There's a little slowing down.
Quand on joue sur grand écran
When playing on a large screen
Par rapport au petit écran
Compared to the small screen
Ouais alors ça
Yeah.
J'ai trouvé ça assez incroyable
I thought it was pretty amazing.
C'est un peu fou
It's a little crazy.
Mais
But
C'est pas dû au câble HDMI ça
It's not because of HDMI cable.
Sûrement ça doit être ce truc là
Must be that thing.
Mais bon
But good
Le truc c'est que du coup
The thing is, it's just...
C'est pas une console de salon
It's not a living room console.
Que tu peux transporter
That you can carry
C'est une console portable
It's a portable console.
Que tu peux foutre sur ton salon
That you can fuck in your living room
C'est plutôt ça
That's more like it.
En fait c'est plus dans ce sens là
Actually, it's more like that.
Mais c'est vrai que le fait
But it is true that the fact
De pouvoir enlever les manettes
To be able to remove the levers
Pour jouer avec les gens
To play with people
C'est hyper pratique
It's super convenient.
C'est rapide
It's fast.
C'est vraiment cool
That's really cool.
Et le Zelda est fou
And Zelda is crazy.
Et heureusement qu'ils ont Zelda
And lucky they got Zelda.
Parce que
Because
Il y a deux jeux quoi
There are two games that
La console elle est sortie
The console's out.
C'est un peu con
It's a little stupid.
Tu peux acheter en magasin
You can buy in store
Deux jeux
Two games
Et sur le shop
And on the shop
Pas le shop
Not the shop
Le shop
The shop
Il y a
There is
Un jeu en plus
One more game
Il y a Bamberman
There's Bamberman.
Il y a deux jeux
There are two games
Des trucs récents
Recent stuff
Deux jeux en téléchargement
Two games for download
Qui sont pas trop mal
Who are not too bad
Un jeu de bagnole
A car game
Et un jeu jouable à deux
And a playable game for two
Vraiment cool
Really cool.
De plateforme de réflexion
A platform for reflection
Et sinon
And if not
Il y a des jeux néo-géo
There are neo-geo games
Ah bon ?
Right?
Oh !
Oh!
Des jeux de baston
Gun games
En émulation
In emulation
Ouais mais ça fait longtemps
Yeah, but it's been a while.
Mais c'est tout
But that's it.
Et voilà
There you go.
Là je vous ai fait
There I made you
L'intégrité du lineup
Lineup integrity
La bibliothèque du truc quoi
The library of the thing
Ouais
Yeah.
Bon d'un autre côté
Good on the other side
Si on réfléchit
If we think
La Super Nintendo
The Super Nintendo
Lorsqu'elle était sortie
When she was out
Il y avait cinq jeux
There were five games
Je crois
I think so.
Il y avait F-Zero
There was F-Zero
Qui était mis en avant
Which was highlighted
Super Street Fighter 2
Non Street Fighter
No Street Fighter
Arrivait plus tard
Arrived later
Il m'avait coûté 700 francs
It cost me 700 francs.
Et c'était le Mario Bros
And it was Mario Bros.
Qui était vendu
Who was sold
World
Mario World
Mario Kart aussi
Mario Kart too
Après
After
C'était F-Zero
It was F-Zero.
Ah oui F-Zero c'est vrai
Oh yes F-Zero is true
C'était F-Zero
It was F-Zero.
A Mario Kart
Voilà en tout cas
That's it, anyway.
En tout cas vraiment
In any case really
Le Zelda il vaut le coup
The Zelda is worth it.
Et la console est vraiment cool
And the console is really cool.
Et le truc avec les 1, 2, 3 Switch
And the thing with 1, 2, 3 Switch
Les
The
Ah 1, 2 Switch
Le jeu
The game
Non
No
J'ai vu des gens jouer
I've seen people play
Je suis désolé
I'm sorry.
En fait c'est hyper drôle
Actually, it's so funny.
J'étais invité par Nintendo
I was invited by Nintendo
A la soirée
At the party
J'y suis allé avec une amie
I went there with a friend.
On a beaucoup ri
We laughed a lot.
Sauf qu'en fait
Except in fact
Après j'ai acheté le jeu
Then I bought the game
En fait c'est le jeu
Actually, it's the game.
Que tu sors
That you go out
Pour montrer les possibilités
To show the possibilities
De la console
Console
D'accord
Okay.
Comme la Wii à l'époque
Like the Wii at the time
Pareil
Same
Sauf que tu joues moins encore
Except you play less
Que les jeux Wii Sports
That Wii Sports games
Mais c'est vrai que c'est rigolo
But it's true it's funny.
Une soirée
An evening
Tu fais
You do
Ah c'est rigolo
That's funny.
Ah t'as vu
Ah, see you.
On veut faire ça
We want to do this.
T'as vu on veut faire ça
You saw us do this.
Oui
Yes
On joue à un vrai jeu
We play a real game
D'accord
Okay.
Voilà c'est un peu ça
That's kind of it.
Et là il n'y a pas de vrai jeu
And there's no real game
En fait
Actually
Si si Zelda
If Zelda
Mais tu joues tout seul
But you play alone
Ah bah oui
Oh, yeah.
Donc tu me dis
So you're telling me
Fais-y pas
Don't do it.
Il y a Bomberman
There's Bomberman.
Bomberman
Qui se joue à plusieurs
Played several times
Et il y a le petit jeu
And there's the little game
Qui se joue à deux
Played with two
Je ne me rappelle plus le nom
I don't remember the name anymore.
Je vais vous le donner
I'll give it to you.
Il est vraiment cool
He's really cool.
C'est vraiment une bonne surprise
It's really a good surprise.
Attendez
Wait
C'est
This is
Sniperclip
Oh la vache
Oh, cow.
Sniperclip
Le nom ne fait pas rêver
The name doesn't make you dream
Mais bon
But good
Mais c'est vraiment bien
But it's really good.
C'est quoi comme ça
What the hell is that?
Le sous-titre
The subtitle
Tu as aimé
You liked it.
Les deux font la paire
Both make the pair
Oh
Oh.
Pas mal
Not bad.
Et Splatoon
And Splatoon
On parle bien de couille
We're talking about balls.
Là on est dedans
There we are in there.
Il ne devait pas sortir Splatoon
He wasn't supposed to come out of flatoon.
Splatoon n'est pas encore sorti
Splatoon hasn't come out yet
Et ni le Mario Kart
And neither Mario Kart
Ce qui est fou qui sort en avril
What's crazy coming out in April
Mais j'ai testé le Mario Kart
But I tested the Mario Kart
Il est vraiment cool
He's really cool.
C'est exactement le même
It's exactly the same.
Avec quelques petits changements
With some small changes
Et
And
Mais ce qu'il y a de bien
But what's good
C'est de la portabilité
It's portability.
C'est à dire que tu peux jouer
That is, you can play
Mario Kart 8 dans le train
Mario Kart 8 on the train
Et tu as combien d'autonomie avec ça ?
And how much autonomy do you have with that?
Trois heures
Three hours
Ah merde
Damn it.
T'as vu l'écran ?
Did you see the screen?
Ah merde
Damn it.
Mais
But
C'est la seule console Nintendo
It's the only Nintendo console.
Que tu peux brancher en USB
That you can connect to USB
Sur ton simulateur
On your simulator
Ils ont arrêté de faire des trucs
They stopped doing things.
Batterie
Battery
Tu batteries externes de ton téléphone
You external batteries of your phone
Tu recherches ta console
You're looking for your console.
Non mais il est limite dans le train
No, but it's a limit on the train.
Dans le TGV
In the TGV
Tu peux la brancher sur la position
You can plug it into the position.
Tu la branches sur le secteur
You put it on the sector.
Il y a un truc que j'ai vu
There's something I saw.
Qui a l'air génial
Who looks great
C'est qu'en fait
It's actually that.
Il y a un mec qui a branché
There's a guy who plugged in.
Sa console en USB 3
Its USB 3 console
Si tu veux
If you want
Sur son Macbook
On his Macbook
Pour la recharger
To recharge it
Et en fait c'est la console
And it's actually the console.
Qui a rechargé le Macbook
Who recharged the Macbook
Parce qu'ils n'ont pas
Because they don't have
Le Macbook et la console
The Macbook and the console
L'ont pas compris
Didn't get it.
Et le Macbook a cru
And the Macbook believed
Que c'était une batterie
That it was a battery
De recharge
Recharge
Et donc il a vidé la console
And so he emptied the console
Pour se recharger
To recharge
Et le mec qui jouait
And the guy who played
Bah il a joué moi
He played me.
C'est un peu con
It's a little stupid.
Pas mal
Not bad.
Lolita tu vas l'acheter ou pas ?
Lolita are you gonna buy it or not?
Moi je restais à la Game Boy
I was staying at the Game Boy
Ah
Ah.
Est-ce que Lolita a une console ?
Does Lolita have a console?
Depuis ta Game Boy
From your Game Boy
Noir et blanc de l'époque ?
Black and white of the time?
Non mais on m'a racheté
No, but they bought me.
Une Super Nintendo je crois
A Super Nintendo I think
J'ai rejoué vaguement
I played vaguely
Et je trouvais ça
And I found this
Ça a brisé tous mes souvenirs
It broke all my memories
Mais je me rappelle
But I remember
Que t'aimais bien
That you liked
Je sais quoi
I know what.
C'était Tycoon machin truc
It was Tycoon stuff.
Et ce truc de renard là
And that fox thing there
Ah sur Playstation
Ah on Playstation
Ouais c'était quoi ?
Yeah, what was that?
Tycoon
C'était le truc de voleur
It was the thief thing.
Non c'était un
No, it was a
Un renard ?
A fox?
Non c'était un raton laveur voleur
No, he was a raccoon thief.
Qui duait
Who had to
Bah comme dans Kekong
Well as in Kekong
Moi je fais que jeu de Tlaco
I'm just playing Tlaco
C'est un truc d'infiltration ?
Is that an undercover thing?
Non ?
No?
Je suis pas sûre que ce soit ça
I'm not sure it's that.
Non non non
No no
C'est pas un raton laveur
He's not a raccoon.
Non c'est un raton laveur
He's a raccoon.
Ah voilà
There you go.
Rien à voir
Nothing like it.
Voilà
Here.
Enfin bref
In short
Il y avait des coupes dans le mot quoi
There were cups in the word what
Est-ce que je peux avoir un truc
Can I have something?
Pour dire une info ?
To say something?
Merci
Thank you.
Vas-y vas-y
Go on.
Un collectif vient de lancer
A collective just launched
Un nouveau projet
A new project
Pour mettre les catholiques
To put Catholics
En application
Implementation
Quoi ?
What?
C'est des mecs qui sont en train
They're guys who're on the train.
C'est un truc sur challenge.fr
It's something on challenge.fr
L'article
Article
Vous pouvez aller le voir
You can go see him.
Les hubbers
The Hubbers
Du catholicisme
Catholicism
Et donc les mecs ont lancé
And so the guys threw
Mais je vous lis le truc
But I'm reading you the thing.
Ah vas-y
Ah, go on.
Une vingtaine de projets
About 20 projects
Parmi lesquels
Of which:
Géo Confesse
Geo Confession
Ah
Ah.
Le hubber de la confession
The hubber of confession
Putain
Fucking
C'est génial quoi
That's great.
Il tourne autour de chez toi le mec
He's around your house, man.
Le mec il arrive en scooter devant chez toi en mobilette
The guy comes in a scooter in front of your house in a mobilette.
En sueur
Sweat
God bless you
God hurt you
Qui permet de bénir ses proches avec une appli
That allows to bless your loved ones with an app
Ah putain c'est génial
Oh, God, that's great.
C'est génial
That's great.
Entourage
Surroundings
Outils de géolocalisation
Geolocation tools
Pour les groupes de maraudes
For groups of marauds
Praying heroes
Coach numérique de prière
Digital Prayer Coach
C'est les gens qui surveillent le quartier
It's the people watching the neighborhood.
Non mais généralement c'est plutôt pour aider les SDF
No, but usually it's to help the homeless.
Et tout comme ça
And just like that
Ou encore
Or
Effata
Sortent de Airbnb
Out of Airbnb
Entre chrétiens
Among Christians
Oh putain la vache
Oh fucking cow.
Ils ont même
They even have
Leur propre site de financement participatif
Their own crowdfunding site
Le bien nommé
The Named Good
Credo Funding
Credo
Putain la vache
Fuck the cow.
Et ces mecs là
And those guys.
Je crois
I think so.
Est-ce que tu peux trouver
Can you find
Une croix où tu peux faire crucifier à côté
A cross where you can crucify next door
J'ai tweeté ce truc
I tweeted this thing.
Il y a deux jours
Two days ago
En mettant juste
Just putting
Ha ha
Et aujourd'hui les mecs m'ont suivi
And today the guys followed me
Les mecs qui ont créé ce truc là
The guys who created this thing.
Ah bon
Oh good.
Et ils m'ont fait
And they made me
Eh oui Davy Morier
Yes, Davy Morer.
Et on fait plein de choses
And we do a lot of things.
Et là je me suis senti sale
And then I felt dirty
Ah ouais
Oh yeah.
Tu m'étonnes
I'm surprised.
Et du coup les mecs sont tellement à fond
And then the guys are so full.
Sur la communication
Communication
Ils ont
They have
Ils se sont dit
They said
Mais s'ils nous retweetent
But if they retweet us
Ouais
Yeah.
Peut-être qu'on va avoir du pognon
Maybe we're gonna get some money.
Pour faire des
To make
Des bibles numériques
Digital Bibles
Bah attends c'est important quand même
Well, it's important anyway.
Dieu
God
Voilà
Here.
C'était pour
It was for
Pour ma news
For my news
Merci
Thank you.
Ça va
It's okay.
Je mets un crust à fond
I'm putting a crust on top.
Mais t'as bien raison
But you're right.
Il t'a pas volé un oise-off c'est bon ?
He didn't steal an oise-off from you, did he?
Non non
No No
Est-ce que t'as parlé de la cabale des sorcières
Did you talk about the witch cabal?
Contre
Against
Non ?
No?
Tu en parles dans l'oise-off ?
Are you talking about it in the oise-off?
Non
No
On va en parler quoi
What are we gonna talk about?
Attends non parce qu'il en fait partie donc
Wait no because he's part of it, so
Pas trop
Not too much.
C'est à toi non ?
It's yours, isn't it?
Ah c'est à moi exceptionnel
Ah, it's my special.
Exceptionnel
Exceptional
Alors je vous parle
So I'm talking to you.
Au bout de 8 ans c'est toujours aussi bien organisé
After 8 years it's always as well organized
Les amis
Friends
Ça y est
That's it.
Pour la première fois depuis
For the first time since
Les temps immémoriaux
Timeless Times
Ouais
Yeah.
Une monnaie virtuelle vaut plus cher que l'or
Virtual currency is worth more than gold
Ah ouais ça y est
Yeah.
On est dans les nards
We're in trouble.
On est là
We're here
Puisque le bitcoin
Since bitcoin
Les rubis dans Zelda
Rubies in Zelda
Le bitcoin
Bitcoin
Non pas du tout
Not at all
Le bitcoin que vous connaissez tous
The bitcoin you all know
Cette fameuse monnaie virtuelle
This famous virtual currency
Qui s'échange sur internet
Who exchanges on the Internet
C'est pas les tokens
It's not the tokens.
Alors
Then
Non non non
No no
C'est pas les tokens dans Chaturbait
It's not the tokens in Chaturbait.
Puisque
Since
Je suis triste
I'm sad.
C'est de vache
It's cow's.
Un bitcoin valait au dernier cours
A bitcoin was worth the last price.
1274 dollars
$1274
Putain d'en vache
Fucking cow
Ou autrement dit en euros
Or in euros
1206 euros
EUR 1206
Il y a eu le 4 ans
Four years ago
Oh la vache
Oh, cow.
Alors ton père il sourit
So your father smiles
C'est fait des couilles en or
It's made of gold balls.
Ah non Paul
Oh no, Paul.
Regarde-le
Look at him.
Et le cours de l'or
And the gold price
Il est content
He's happy.
Actuellement
Currently
Alors vous savez que le cours de l'or
So you know the gold price
On le calcule par rapport à une once trait
It is calculated in relation to an ounce
Pardon ?
Excuse me?
Très comme T-R-Y
Very like T-R-Y
Et une once Manox le sait pas
And an ounce Manox doesn't know.
Non non mais attends
No no but wait
Je propose ton père qu'on se trait maintenant
I'm proposing that your father be treated now.
On se trait
We're talking.
Est-ce que tu peux nous rappeler Manox
Can you remind us of Manox?
Le poids d'une once d'or
The weight of an ounce of gold
Bien sûr
Of course.
En grammes
In grams
72 grammes 75
72 grams 75
Non c'est 31 grammes
No, it's 31 grams.
C'est à peu près ça
That's about it.
Virgule 10
Virgulate 10
34 768
34,768
On déconne pas avec les décimales
Don't mess with decimals.
31 grammes ça coûte combien l'or ?
How much does 31 grams cost?
Ça coûte aujourd'hui 1226 dollars
It costs 1226 dollars today.
C'est pas le poids de l'âme ça ?
Isn't that the weight of the soul?
Ça veut dire que
That means
Non c'est pas 31 grammes
No, it's not 31 grams.
C'est à dire qu'une once d'or vaut moins cher qu'un bitcoin
That is, an ounce of gold is cheaper than a bitcoin.
Attends 31 grammes ?
Wait 31 grams?
Et quand même on parle des pièces de la bite
And still we're talking about the dick pieces
Oui
Yes
Exactement
Exactly.
Et comme quoi on savait que ça allait gagner le monde
And how we knew it was gonna win the world
Je pense qu'avec un bitcoin
I think with a bitcoin
Parce que du coup 30 grammes c'était pas le poids de la dent d'or que t'avais reçu
Because then 30 grams wasn't the weight of the gold tooth you received.
Alors
Then
Oui mais non mais il y a quand même un problème
Yes but no, but there's still a problem.
Non non c'est un problème de pureté de l'or
No no it's a gold purity problem
Ah non c'était encore moins que ça
Oh no, it was even less than that.
Parce qu'il voulait pas
Because he didn't want to
C'était 50 euros
That was 50 euros.
Il pouvait pas
He couldn't.
Non mais il était arnaqué
No, but he was conned.
Oui
Yes
Non mais il voulait pas me battre
No, but he didn't want to beat me.
Non mais c'est fou quand même
No, but it's crazy anyway.
On est vraiment dans le futur là
We're really in the future here.
Depuis quelques années là
For some years now
Alors je m'attendais à une question immédiatement
So I expected a question immediately
Mais pourquoi est-ce que le bitcoin vaut le temps ?
But why is the bitcoin worth the time?
Mais pourquoi ça vaut le temps ?
But why is it worth the time?
Mais c'est fou
But it's crazy.
Et bien oui c'est fou
Well, yeah, that's crazy.
C'est parce qu'en fait les chinois veulent du bitcoin
That's because the Chinese actually want bitcoin.
Ah c'est à cause des chinois alors
Ah, it's because of the Chinese, so
Oui c'est à cause des chinois
Yes, it's because of the Chinese
Et là vous allez me demander
And now you're gonna ask me
Mais pourquoi les chinois veulent du bitcoin ?
But why do the Chinese want bitcoin?
Pourquoi les chinois ?
Why the Chinese?
Parce qu'ils aiment bien se reproduire
Because they like to reproduce
Alors du coup des pièces de bits
Then the bits parts
Non pas du tout
Not at all
Pas du tout
C'est qu'en fait le problème des chinois
It's actually the Chinese problem.
C'est qu'avec le
It's just with the
Moi j'habite dans le 13ème
I live in the 13th
C'est loin
It's far away.
Mais c'est pas
But it's not
Il y a beaucoup de vietnamiens là-bas
There's a lot of Vietnamese there.
Mais le problème c'est que la monnaie
But the problem is that the currency
Les chinois ne peuvent pas acheter des devises étrangères
Chinese cannot buy foreign currencies
Parce qu'il y a des restrictions dans leur pays
Because there are restrictions in their country
Ah oui c'est interdit
Oh yes it is forbidden
Mais par contre s'ils achètent du bitcoin
But if they buy bitcoin
Et qu'après avec le bitcoin
And then with the bitcoin
Ils achètent une autre monnaie
They buy another currency
Là ils peuvent
There they can
Mais n'importe quoi
But anything
Mais si
But if
C'est pas con
It's not stupid.
Donc c'est pour ça qu'ils achètent du bitcoin
So that's why they buy bitcoin.
Donc ça fait monter le cours
So it's raising the price.
Mais comment c'est bordel ?
How the hell is that?
Le bordel c'est con
The mess is stupid.
Voilà mais en tout cas c'est la première fois
That's it, but it's the first time.
Du moins que ça marche
At least it works.
Ils attendaient pas à ça quoi
They didn't expect that.
Depuis le début de l'humanité
From the beginning of humanity
Qu'une monnaie virtuelle vaut plus que l'or
That a virtual currency is worth more than gold
C'est ouf
It's crazy.
En même temps ça fait pas non plus très longtemps
At the same time it hasn't been very long either.
Que la monnaie virtuelle existe
That virtual currency exists
Soit
Either
Tu nous parles de ça depuis le début de l'humanité
You've been telling us about this since the beginning of humanity.
C'est vrai qu'on vient d'âge
It's true that we're old.
Depuis qu'il y a des dinosaures sauvages
Since there were wild dinosaurs
Mais c'est vrai
But it's true.
Euh je paye par Paypal
Uh, I pay by Paypal.
Quoi ?
What?
Voilà Manon
There's Manon.
Tu vas me payer en bitcoin
You're gonna pay me in bitcoin.
Oh ça
Oh, that.
Allez
Come on.
5 tokens
5 tons
Ça reste vrai
It's still true.
Bon là on passe sur les news encore plus rapide
All right, let's go over the news even faster.
On va commencer par Facebook
Let's start with Facebook.
Qui a créé une IA
Who created an AI
Donc une intelligence artificielle
So artificial intelligence
Pour détecter les risques de suicide
To detect the risk of suicide
Chez ses utilisateurs
At its users
Parce que voilà
Because that's it.
Oh putain
Oh fucking
Il y a des mecs chez eux
There are guys in their house.
Qui se sont dit
Who said
Putain on perd quand même
Fucking loses anyway
Beaucoup d'utilisateurs qui se suicident et tout
Many users who commit suicide and everything
En plus
Plus
Ils le font sur Facebook Live
They do it on Facebook Live
Sur Facebook Live
On Facebook Live
Ça donne une mauvaise image
It gives a bad image.
C'est un peu gênant
It's a little awkward.
Il y a une fille qui s'est jetée sous un train
There's a girl who threw herself under a train.
Ici en France
Here in France
Il y a encore
There's still
Il y a 2-3 mois
2-3 months ago
En direct sur Facebook Live
Live on Facebook Live
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Ah oui la plan
Oh yes the plan
C'était Periscope
It was Periscope.
Non mais toute Fesmène
No, but all Fesmen
Oui c'est possible
Yes it is possible
Mais je regarde pas en même temps
But I'm not watching at the same time.
Toute Fesmène
All Fesmen
Non mais je regarde pas non plus
No, but I'm not looking either.
Il y a un zapping spécial sur Youtube
There is a special zapping on Youtube
Pour ça
For this
C'est ça
Right.
Non je pense pas
I don't think so.
Comment fonctionne l'intelligence artificielle
How artificial intelligence works
Et bien c'est très simple
Well, it's very simple.
Si tu veux
If you want
Elle détecte dans les messages de la personne
It detects in the person's messages
Qui répondent à un message d'une personne
Answering a message from a person
Dans le message à personne c'est simple
In the message to no one it's simple
C'est genre
It's like
La vie est toute pourrie
Life is all rotten
J'en ai trop marre etc
I'm too tired of it etc.
Ou dans les commentaires c'est
Or in the comments it's
Est-ce que ça va bien
Are you okay?
Et tout
And all
Tu veux que je t'appelle
You want me to call you
Ou alors
Or
Vas-y vas-y vas-y
Go on, go on.
Alors là
So there.
L'intelligence artificielle envoie un message
Artificial intelligence sends a message
Au modérateur du site
To the site moderator
Qui doit se rajouter dans leur boîte mail
Which must be added in their mailbox
Avec 30 millions de messages
With 30 million messages
Si tu veux
If you want
Et là ils étudient le cas
And then they study the case
Ou cas par cas
Or case by case
Pour voir s'il faut faire quelque chose
To see if something needs to be done
Ils appellent le docteur à tout
They call the doctor to everything
Ouais enfin je pense que le temps
Yeah, well, I think time.
Pour ceux qui s'occupent du truc
For those who deal with the thing.
La personne s'est probablement déjà jetée sous un train
The person probably threw himself under a train
Genre
Gender
Il y a des gens
There are people
Ils vont mettre deux photos de The Cure
They're gonna put two photos of The Cure
Et une photo de
And a photo of
De Mylène Farmer
Et du coup la police va débarquer chez elle
And then the police will land at her house.
Vous voulez mourir
You want to die
La police du suicide
The suicide police
Probablement
Probably.
Donc c'est un beau boulot
So it's a nice job.
C'est une belle initiative
This is a great initiative.
Oui et non
Yes and no
Parce qu'on est quand même
Because we're still
De plus en plus fliqués
More and more flirted
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
T'imagines ça
You can imagine that.
Ça nous choque pas
It doesn't shock us.
T'as un robot
You got a robot.
Non ça va ça va
No, it's okay.
Non ça va
No, I'm fine.
On épluche tes messages
We peel your messages
Pour savoir
To find out
Donc si le mec épluche le message
So if the guy peels the message
Pour savoir si tu as envie de te suicider
To know if you want to commit suicide
C'est à dire que
That is to say,
Déjà on a toutes les pures
We already have all the pure
Qui sont programmées
Which are programmed
Par rapport à ce qu'on dit
From what they say
Moi ça me dérange pas
I don't mind.
Non mais au tout
No, but at all.
La seule personne qui t'empêche de te suicider
The only person that keeps you from committing suicide
C'est Facebook quoi
It's Facebook what
Ouais t'as pas d'amis
Yeah, you don't have friends.
C'est juste Facebook
It's just Facebook
Et te suicide pas
And don't kill yourself
Te suicide pas
Don't kill yourself
Parce que
Because
Franchement tes clics
Frankly, your clicks
Ils sont importants
They are important
Qu'est-ce qu'il fait Facebook
What he does Facebook
Si le mec explique
If the guy explains
Que la raison de son suicide
Only the reason for his suicide
C'est qu'il en a marre
He's tired of it.
D'être fiché partout quoi
To be checked everywhere what
Il est pas son pont
He's not his bridge.
Et qu'il s'est testé
And tested himself
Facebook
Si le gars il dit
If the guy says
De toute façon
Anyway
Si j'arrive pas à me suicider
If I can't kill myself
Je m'enlève de Facebook
I'm off Facebook
Ah voilà
There you go.
Oui mais là Facebook
Yes, but here Facebook
Dilemme
Dilemma
Facebook n'est plus responsable
Facebook is no longer responsible
Ah c'est vrai
Oh, right.
Et donc là ils s'en foutent
And then they don't care.
Facebook n'est pas responsable
Facebook is not responsible
Dans ces cas là
In these cases
De quoi ?
About what?
Bah si ce suicide en suicide live
Well, if this suicide is live
En Facebook live
In Facebook live
Si tu voulais faire
If you wanted to do
Une analyse
Analysis
Si tu voulais faire une analyse
If you wanted to do an analysis
Suicide de quoi ?
Suicide of what?
Si Facebook voit le truc
If Facebook sees the thing
Suicide chat
Suicide cat
On pourrait dire que c'est
You might say it's
Non assistant
Non-Assistant
C'est la personne
It's the person.
Ah oui
Oh yes
Sauf que quand t'es aux Etats-Unis
Except when you're in the United States
Et que tu reçois le flux
And you get the flow
D'une meuf en France
A girl in France
Qui se jette sous un train
Throwing under a train
Le temps que tu fasses
By the time you do
Moué
Mouth
C'est trop tard
It's too late.
En plus elle ne comprend pas l'anglais
Plus she doesn't understand English
Non non non
No no
Mais il y a des prémices
But there are first fruits
Il y a des prémices
There are first fruits
Non c'est bon
No, it's okay.
Don't texte the TGV
Don't text the TGV
Not in your face please
Not not not
Not noted
Don't forget to
Moi j'ai vu la scène
I saw the scene
Moi aussi
Me too.
Captain Web
Alors ton père
Then your father
Ton père dans toi
Your father in you
Encore moi ?
Me again?
Bah ouais
Yeah.
Un sur deux quoi
One in two what
C'est fou
This is crazy.
Ah putain
Damn it.
J'ai vous parlé
I talked to you.
Oui oui
Yes yes
Alors quelle analogie
So what an analogy
Allons-nous avoir ?
Are we gonna get it?
Pas d'analogie
No analogy
J'ai vous parlé
I talked to you.
Série télé
TV series
Vous aimez les séries télé
You like TV series
Oui
Yes
Personne dans le monde
No one in the world
Ne marche du même pas
Don't walk the same way
Et même si la terre est ronde
And even if the earth is round
On ne se ressemble pas
We don't look alike.
Faut de tout
We need everything.
Tu sais
You know.
Faut de tout
We need everything.
C'est vrai
That's right.
Il faut de tout
We need everything.
Pour faire un monde
To make a world
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Tu sais
You know.
En fait je voulais vous parler
Actually, I wanted to talk to you.
Des séries récentes
Recent series
Ah dommage parce que
A shame because
C'est pas récent
It's not recent.
Je suis toujours
I'm still
A l'affût de nouvelles séries
Watching for new series
En me disant
By telling me
Ah je vais bien pouvoir regarder
Ah, I'll be able to watch.
Et donc là j'ai un petit peu
And so here I have a little bit
Parce que là c'était la
Because that was it.
C'est la série que tu regardes
That's the show you're watching.
Ou bien
Or
Bah oui des séries télévisées
Yeah, television series.
Ah d'accord ok
All right, okay.
C'est quoi que t'appelles séries récentes ?
What are you calling recent series?
Hein ?
Right?
C'est quoi que t'appelles séries récentes ?
What are you calling recent series?
Bah demain dans deux ans
Well tomorrow in two years
C'est une série contemporaine
It's a contemporary series
Saison 1
Season 1
Premier épisode
First episode
Ah d'accord
All right.
Cette année quoi ?
This year what?
Et là c'est la rentrée
And now it's back
Vous êtes à l'année
You're in the year
Attends moi je connais
Wait for me. I know.
Cette année qu'on est à mi-saison
This year we're in mid-season
Excuse moi
Excuse me.
Il y a une série qui m'a
There's a show that has me
Ta gueule
Shut up.
Fittroy
Vas-y continue
Go on.
Il est fatigant
He's tiring.
Pardon
Excuse me.
Alors j'ai repéré
So I spotted
Trois séries
Three series
Une que je vous déconseille
One I advise you not to
Et deux que je vous conseille
And two that I advise you
D'accord
Okay.
Alors Marseille
Then Marseille
Non
No
Non ça c'est vieux
No, that's old.
Ça va pas être possible
It's not gonna be possible.
Non non qui vient de sortir
No, no, no.
Tout de suite là
Right there.
Alors vas-y
Then go
On est dans internet mec
We're on the internet, man.
Ok vas-y vas-y
Okay, go ahead.
Instant dernier
Last Instant
Vas-y balance
Go on, swing it.
Balance
Des noms
Names
La première que je vous déconseille
The first I advise you not to
C'est APB
It's APB.
Ça vient de sortir
It just came out.
APB
PDB
Ça fait pas envie des jeux
Don't want games
Ça me rappelle le premier jeu
Reminds me of the first game
Que j'ai eu sur Lynx
That I got on Lynx
Ça fait APB
That's APB.
Alors le pitch de cette série
So the pitch of this series
C'est quoi APB
What is APB?
Attention Pénélope Boss
Be careful Penelope Boss
Non
No
C'est all point bulletin à mon avis
This is all point bulletin in my opinion
Pas du tout
Not at all
Des avis
Opinions
L'idée est la suivante
The idea is:
C'est un milliardaire aux Etats-Unis
He's a billionaire in the United States.
Qui est dans sa bagnole
Who's in his car
Avec son super pote
With his super buddy
Et ils sont dans un quartier de Clodos
And they're in a neighborhood of Clodos.
Sans aucun garde du corps
Without any bodyguard
Déjà c'est super étonnant
Already it's amazing.
Et là il se dit
And then he says
Je vais acheter un paquet de clopes
I'm gonna buy a pack of cigarettes.
Il est malade
He's sick.
Dans une boutique
In a shop
Un lit de lait
A bed of milk
Et là ce qui devait arriver
And there what was to happen
Arriva
Il se fait braquer
He gets robbed.
Et son pote qui vient pour le tour
And his buddy coming for the trick.
Que me you want that mob
That you want that mob
Ah il vient quand même
He's still coming.
Oui son pote vient l'aider
Yeah, his buddy's coming to help him.
Et il se fait buter
And he gets shot
Par un méchant
By a bad man
Voilà
Here.
Par un méchant
By a bad man
Et là le milliardaire il est vénère
And there the billionaire he is worshipped
Le milliardaire il est vénère
The billionaire he is venerated
Est-ce qu'il a réussi à avoir sa clope quand même ?
Did he manage to get his cigarette anyway?
Oui
Yes
C'est un truc de super héros ?
Is that a superhero thing?
Non pas du tout
Not at all
Et donc le milliardaire il est super vénère
And so the billionaire he's super worshipper
Et là il se dit
And then he says
Le pit c'est à chier
The pit is a shit.
Ça ne peut pas
It can't.
Ça doit changer
It has to change.
Ah
Ah.
Et donc il se dit tout simplement
And so he just says
Appelons Donald
Let's call Donald
Non il va voir le maire
No, he'll see the mayor.
Il va voir le maire
He'll see the mayor.
Il lui dit
He tells her
Je rachète le commissariat
I'm buying the station.
Ah pas con
Oh, not stupid.
Pas con
Not stupid
Pas mal
Not bad.
Et il va équiper le commissariat
And he'll equip the police station.
De trucs hyper hightel
Hyper hightel stuff
Ah un robot cop et tout quoi
A robot cop and everything
Des chiots qui marchent
Walking puppies
Des vraies imprimantes
True Printers
Des super
Great.
Des super armures
Great armor
Des bagnoles
Cars
Des gens qui savent lire et écrire
People who can read and write
Des robot tueurs
Robot killers
Exactement
Exactly.
Et des matraques télescopiques
And telescopic batons
Sauf que
Except
A partir de là ça devient à chier
From there it gets shitty
C'est à dire que c'est à chier
That's what it's all about.
Non mais attends
No, but wait
Mais tout est à chier
But it's all fucked up.
C'est vrai que le pit c'est très bon
It's true that the pit is very good.
On est vraiment
We really are.
Dans le truc américain
In the American thing
Au maximum
Maximum
Où si t'as de l'argent
Where if you have money
Tu crées ta propre police
You create your own police
Tu donnes des armes
You give weapons
Et tu tues les méchants
And you kill the bad guys
Et après
And then
On est cool entre nous
We're cool together.
Aux Etats-Unis
United States
God bless you
God hurt you
Est-ce que c'est Steven Seagal
Is that Steven Seagal?
Qui a produit
Who produced
Non
No
C'est Trump
It's Trump.
Chuck Norris
Et ça tombe dans les travers
And it falls in the way
Classiques américains
American Classics
C'est à dire le duo
That is the duo
C'est à dire que le milliardaire
That is to say the billionaire
Va rencontrer une femme policière
Go meet a police woman
Évidemment pauvre
Of course poor
De préférence
Preferably
Et
And
Forcément
Forcedly
Et il faut faire le duo
And we have to do the duet.
D'enquêteurs finalement
Investigators finally
Et là on retrouve
And there we find
C'est un formula show
It's a formula show
C'est à dire chaque épisode
That is, every episode
Il y a un meurtre
There's a murder
Et une enquête
And an investigation
C'est comme Castle
It's like Castle.
C'est ça
Right.
C'est de la merde
It's shit.
C'est comme Jennifer et Jonathan
It's like Jennifer and Jonathan.
C'est comme la bourguerie
It's like the burgundy.
C'est comme d'Eric
It's like Eric.
Tu peux pas
You can't.
Donc APB
So APB
Et APB
And APB
Qui a le nom APB
Who has the name APB
C'est parce qu'en fait
That's because in fact
Le milliardaire
The billionaire
Il a créé une application
It created an application
APP
Qui permet à la population
That allows the population
De prévenir la police
To warn the police
Alors un truc
So something
Il y a une personne
There's a person
Qui n'est pas blanche
Who's not white
Qui est en train de se baigner
Who's bathing
Dans ma rue
On my street
Les scénaristes
Writers
Il faut arrêter
We have to stop.
Les scénaristes
Writers
Ils se disent
They say
Comment le mec
How the guy
Il pourrait être millionnaire
He could be a millionaire.
Il a inventé une application
He invented an application
Ça il faut arrêter
That has to stop.
Mais attends
But wait
Mais ça existe pour de vrai
But it does exist for real.
Oui mais en plus
Yes, but in addition
A chaque fois
Every time
Les scénaristes
Writers
Ils ont pas l'idée
They don't have the idea.
De l'application
Application
Donc tu vois jamais
So you never see
L'application
Application
Il était milliardaire
He was a billionaire.
Avant d'avoir fait l'application
Before making the application
Il l'a fait spécialement
He did it especially
Pour le commissariat
For the police station
Il a hérité d'une grand-mère
He inherited a grandmother.
Alors deuxième série
So second series
Là par contre je vous la recommande
But I recommend it to you.
Je préfère
I prefer
Ah celle-là
Ah, this one.
T'es recommandée ou pas ?
Are you recommended or not?
Non
No
Ah d'accord
All right.
Surtout pas
Especially not
Pas bien
Not good
Pas bon
Est-ce que
Is
David Lolita
Est-ce que vous avez regardé
Did you watch
La série The Good White
The Good White Series
Non
No
Ah c'est dommage
Ah, that's too bad.
Moi oui
I do.
J'ai regardé
I looked
Bonne série
Good series
Il y avait des bons épisodes
There were good episodes
Bon bref
Well, let's go.
C'est de la merde
It's shit.
En gros c'est une série
It's basically a series.
Judiciaire américaine
American Judicial Officer
Mais où les personnages
But where the characters
Sont très travaillés
Are worked hard
C'est assez intéressant
It's pretty interesting.
Et ils viennent de sortir
And they just came out
Un spin-off
A spin-off
Parce que la série principale
Because the main series
Est terminée
Is over
Qui s'appelle
Name
The Good Fight
Et c'est juste génial
And it's just great.
Ah c'est génial
Oh, that's great.
Donc ça je vous le recommande
So I recommend it to you.
Alors je vais pas vous pitcher
Then I'm not gonna pitch you.
La série
The series
Ce serait trop long
It'd be too long.
Ah bah merci
Oh, thank you.
Mais voilà
But here it is
Regardez
Look.
Il faut regarder
We have to look.
Alors
Then
Par contre
However,
Pour pitcher une série
To pitch a series
Ah une merde ça t'hésitais pas
You didn't hesitate.
Pour le dire
To say it
C'est clair
That's clear.
Il nous a donné toutes les clés
He gave us all the keys.
Pour pas voir un truc
Not to see something
Et il nous dit
And he tells us
Qu'un truc est génial
That something is great
Et il nous dit
And he tells us
Franchement c'est génial
Frankly, that's great.
Elle a regardé
She looked.
Et par contre la dernière
And on the other hand, the last
Donc la découverte
So the discovery
C'est pas un spin-off
It's not a spin-off.
Et tout c'est nouveau
And it's all new
Je vais vous la pitcher
I'll pitch it for you.
C'est Pit Roy
It's Pit Roy.
Ça s'appelle Impostor
It's called Impostor.
Ah non ça va pas
Oh, no, it's not okay.
Impostor
T'es sûr ?
Are you sure?
Après ça me paraît
After that seems to me
Prédator
Predator
Terminator
Impostor
L'homme au gros derrière
The man with the big back
Mais c'est pas vous
But it's not you.
Ah merde
Damn it.
Impostor
Alors qu'est-ce que c'est
So what is it?
Qu'un impostor ?
What is an impostor?
Parce que c'est un super-héros
Because he's a superhero.
Non pas du tout
Not at all
C'est un facteur
It's a factor.
C'est impostor en France
It's impostor in France
Ah pardon
Oh, sorry.
Moi j'avais pas fait la rapproche
I didn't get close.
Et alors le pitch de la série
And then the pitch of the series
Il est suivant
He's next.
Vraiment je vous la recommande
I really recommend it to you.
Il y a trois épisodes
There are three episodes
Qui sont disponibles
Who are available
Donc la série commence
So the show starts
Et c'est un couple parfait
And it's a perfect couple
Alors attends
So wait
Excuse-moi
Excuse me.
Je peux juste
I can just
Donc toi au bout de trois épisodes
So you after three episodes
T'es capable de dire
You can say
Que la série est géniale ?
That the show is great?
Ah oui
Oh yes
Parce que souvent
Because often
Le Captain Vebb
Captain Vebb
Il me dit
He tells me
Regarde cette série
Look at this series.
Elle est géniale
She's great.
J'ai regardé
I looked
C'est de la merde
It's shit.
Ouais mais à partir
Yeah, but go away.
De la saison 3
Season 3
C'est bien
That's good.
Non non mais je parle pas
No, but I'm not talking.
Un mec qui a pas aimé The Shield
A guy who didn't like The Shield
Je veux dire c'est pas possible
I mean, it's not possible.
Ouais bah si tu veux
Yeah, well, if you want to.
Moi j'ai pas aimé The Shield
I didn't like The Shield
Moi non
I'm not.
Je vous emmerde tous
Fuck you all
Oh la la
Oh, there.
Faut que t'écoutes Captain
You gotta listen, Captain.
Il va te dire
He'll tell you.
À partir de la
From
Et du coup
And so
T'as aimé la série d'après
You liked the show after
Avec les motards
With bikers
Moi j'ai pas aimé
I didn't like it.
Moins bien
Less well
Mais j'ai regardé jusqu'au bout
But I looked all the way
J'admé
I said,
Ah putain
Damn it.
Je continue à piquer
I keep stinging
Mais il bouffe tout lui
But he eats everything
Vas-y impostor
Go impostor
Ça commence
It starts.
Avec un couple
With a couple
Ils sont magnifiques tous les deux
They're both beautiful.
Elle est belle
She's beautiful.
Elle est sublime
She's gorgeous.
Il est beau
He's beautiful.
Il est sympa
He's nice.
Ratpite est riche
Ratpit is rich
Ils se font attaquer
They get attacked
Par un pitbull
By a pitbull
Non
No
Ils sont riches ou pas ?
Are they rich or not?
Oui
Yes
Et ils sont blancs ?
And they're white?
Non
No
Enfin pas tous les deux
Well, not both of you.
C'est de la science fiction
It's science fiction.
Il y a quelqu'un sur le chat
There's someone on the cat.
Qui me dit qu'un impostor
Telling me that an impostor
C'est de 2001
Non ça vient de sortir
No, it just came out.
Ah
Ah.
C'est peut-être un
Maybe it's a
Il confond
It confuses
Ou alors ma news est pourrie
Or my news is rotten.
Il confond
It confuses
Voilà
Here.
Il a vu que 3 épisodes
He saw that three episodes
Les autres sont pas sortis
The others didn't come out.
Sur son site de téléchargement
On its download site
Il est égal
It's equal
C'était en 4 tiers
It was four thirds.
Multimania.com
C'est rien de sortir
It's nothing to go out.
J'en suis certain
I'm sure of it.
Sauf que voilà
Except here.
Il y a une imposture
There's a fake.
Parce qu'en fait
Because actually
La jeune femme
The young woman
Qui est noire
Who's black
Non
No
La jeune femme
The young woman
Hispano-américaine
Spanish-American
C'est irrelevant
It's irrational.
Ça n'a pas d'importance
It doesn't matter.
Excuse-moi
Excuse me.
C'est très important
It's very important.
Alors l'espèce
So the species
Attends tu prêtes toujours
You're always ready.
Beaucoup d'importance
Very important
Ce genre de choses
That kind of thing
Dans ton père
In your father
Oh n'importe quoi
Oh, anything.
On t'invite tous les jours
We invite you every day.
Et en fait non
And actually no
Parce qu'en fait
Because actually
C'est une croqueuse de diamants
She's a diamond croquer.
C'est-à-dire qu'en fait
That is, in fact
Elle la
It is
C'est une cible
It's a target.
Et une fois qu'il est bien chaud
And once it's hot
Elle va lui vider ses comptes bancaires
She's gonna empty his bank accounts.
Et elle se barre
And she's running away.
Parce qu'évidemment
Because obviously
C'est pour ça que c'est un plus
That's why it's a plus
Comme série
As series
Alors pour le coup
So for the coup
Non pas du tout
Not at all
Et la série donc
And so the series
Commence là
Start there
Ça te rappelle ton métier
It reminds you of your job.
Et en fait la suite
And the rest of it.
Je vais pas trop en dire
I'm not gonna say too much.
Pour vous éviter
To avoid you
De vous gâcher le plaisir
To spoil your pleasure
On va suivre les personnages
We'll follow the characters.
De ce type
Of this type
Qui s'est fait avoir
Who got caught
Et voir comment il va évoluer
And see how it will evolve
Après ça
After that
Mais on va aussi en parallèle
But we also go in parallel
Suivre la jeune femme
Follow the young woman
Qui va aller à sa prochaine cible
Who'll go to his next target
Donc il va essayer de la
So he's gonna try to
Cours-circuiter quoi
Run-circuit what
Après je vous le dis
Then I tell you
Il a buté sur toi
He shot you.
Il a acheté un choc
He bought a shock.
Et il est en train de la rechercher
And he's looking for her.
Et c'est pas loin
And it's not far
Parce qu'en fait
Because actually
Tous les personnages sont très ambigus
All the characters are very ambiguous
Les personnages sont assez ambigus
The characters are rather ambiguous
Et alors au début
And then at first
Ça a l'air super
Sounds great.
Dans un épisode
In an episode
On se dit
We're thinking
C'est finalement une comédie
It's finally a comedy.
Puis dans le troisième épisode
Then in the third episode
Tu dis
You say
Non en fait
No, actually
C'est pas une comédie
It's not a comedy.
Parce que ça part un peu en vrille
'Cause it's a little spiny.
De ton nom
By your name
Ah ouais d'accord
Oh, yeah, yeah.
Je vous le recommande
I recommend it to you.
Il y a quelqu'un sur Twitter
There's someone on Twitter
Qui me demande
Who asks me
Si je peux montrer mon zizi
If I can show my zizi
A l'ordre de ton père
To your father's command
Moi j'ai pas très envie
I don't want to.
Pourquoi t'es aussi toi ?
Why are you, too?
Tu peux y aller
You can go.
C'est une petite suce poulo
She's a little sucker.
Zizi David
Peux-tu montrer ton zizi à LTP ?
Can you show LTP your zizi?
Ah et tu peux
Ah and you can
Si tu veux
If you want
Ah non
Oh, no.
Ce sera pas la première fois
It won't be the first time.
Peut-être dans la soirée
Maybe in the evening.
Quand le Coca Zero
When the Coca Zero
On va faire son office
We're gonna do his job.
Sinon sur le chat
Otherwise on the cat
En direct de Youtube
Live from Youtube
Il y a Jesse Pickman
There's Jesse Pickman
Qui dit pas mal la gonzesse
That's a pretty good girl.
Je pense qu'il parle de toi
I think he's talking about you.
C'est gentil
That's nice.
Je pense pas qu'il parle de toi
I don't think he's talking about you.
Gonzesse
G-O-N-Z
Et avec un accent S-E
And with an S-E accent
La gonzesse
The girl
Donc du coup
So suddenly
La gonzesse
The girl
En tout cas je vous recommande
In any case I recommend you
Cette série
This series
Elle est intéressante
She's interesting.
Ça a donné envie
It made you want
L'autre d'avant moins
The other one before less
Parce que tu nous as rien dit
Because you didn't tell us.
Non mais ça s'adresse
No, but it's addressed.
Au connaisseur
To the connoisseur
Ah ok
Oh, okay.
Dès qu'une série parle
As soon as a series talks
De femmes vénales
Of venal women
Ça t'intéresse en fait
You're actually interested.
En plus il a utilisé
Plus he used
Le terme croqueuse de diamant
The term diamond croqueuse
Qui m'a ramené
Who brought me back
Dans les années 80
In the 1980s
Je suis la croqueuse de diamant
I'm the diamond hooker.
La croqueuse de diamant
The Diamond Crunch
Et tu fais genre
And you're like,
Waouh
Wow.
Je vois une meuf
I see a girl
Avec les cheveux blancs
With white hair
Je me dis jamais
I never think
Elle me vole mon argent
She's stealing my money.
Jamais
Never
Viens je te suce
Come on, I'll suck you.
Non
No
Je joue du violon
I play the violin
Me suce pas s'il te plaît
Please don't suck me.
Non mais tu vas
No, but you're gonna
Dans la série
In the series
Enfin la méchante
At last the wicked
Entre guillemets
In quotation marks
Elle est vraiment bien
She's really good.
Ah ok
Oh, okay.
Comment ça peut être
How can it be?
Malgré son brushing
Despite his brushing
Ce regard
That look
C'est pas des acteurs connus
They're not known actors.
Dans la série
In the series
Donc tu t'identifies
So you identify yourself
Ça ne m'étonne pas du tout
I'm not surprised at all.
Sauf que dans le troisième épisode
Except in the third episode
Il y a quand même
There's still
Uma Thurman
Il y a quand même
There's still
Uma Thurman qui dégoule
Uma Thurman slams
Ça y est
That's it.
Le mec commence à spoiler à mort
The guy starts spoiling to death
Bon stop
Good stop
Avec un katana
With a katana
Est-ce que dans la série
In the series
Elle a 18 ans ou pas ?
Is she 18 or not?
Elle a son âge
She's her age.
On peut arrêter
We can stop.
Parce que je me rappelle
Because I remember
Toujours la fois
Always once
Tu m'as spoilé
You spoiled me.
Cris mes châtiments
Crising my punishment
Alors ton père
Then your father
C'est un peu dur
It's a little hard.
C'est vrai
That's right.
Surtout que le bouquin est long
Especially since the book is long
Oui
Yes
J'étais passionné
I was passionate.
J'étais au milieu
I was in the middle
Le mec qui me dit
The guy who tells me
Putain c'est bon quoi
What the fuck is good for?
Je dis rien
I'm not saying anything.
Je l'ai pas lu
I didn't read it.
Ah non je dis rien
I'm not saying anything.
Je le dirai jamais
I'll never say it.
Je peux vous spoiler
I can spoil you.
Garay pas si vous voulez
Garay not if you want
On se verra merci
I'll see you thank you.
Alors une news totalement inintéressante
So a totally uninteresting news
Comme ça je repasserai la main
So I'll get back in my hand.
Alors que l'on perd
As we lose
C'est Samsung
It's Samsung.
Il y a Samsung qui est en train de disparaître
There's Samsung disappearing.
Le Samsung qu'on connait
The Samsung we know
Puisqu'il est plus ou moins en train
Since he's more or less on the train
Pas de dette
No debt
C'est pas véritablement démantelé
It's not really dismantled.
Ils ont eu des problèmes
They had problems.
Le fils
The son
Qui était à la tête de l'Empire
Who was head of the Empire
A plus ou moins
More or less
Joksted ?
Joksted?
Oui vas-y
Yes, go ahead.
Ok je vais la faire
Okay, I'll do it.
Ce sera mieux
It'll be better
En fait ce qui s'est passé
Actually what happened
C'est que le
It's just the
Ce bol de news
This bowl of news
Vraiment tu patines
You really are skating.
Tu patines
You skate
Ah tu patines
♪ You skate ♪
Moi aussi j'ai envie d'en parler
I want to talk about it too.
C'est ça l'esprit d'équipe
That's team spirit.
Alors Samsung
So Samsung
Et leur nouveau téléphone
And their new phone
Parlons-en
Let's talk about it.
Elle est là
She's here.
Alors donc des tous
So all of them
Et puis t'es là
And then you're here.
Oui allo ça va bien
Yeah, all right.
Et tout etc
And everything, etc.
Non toi tu raccroches
No, you hang up.
Non moi je raccroche pas
I'm not hanging up.
Non raccroche pas tout de suite
Don't hang up right now
Bisous
Kisses
Bisous d'amour
Love kisses
Bisous
Kisses
Triangle amoureux
Love triangle
Voilà
Here.
Allez
Come on.
Alors si vous savez bien évidemment
So if you know of course
Que Samsung est ce qu'on appelle
What Samsung is called
Un chaïbol en Corée du Sud
A Chaibol in South Korea
Un conglomérat
A Conglomerate
C'est à dire un conglomérat
That is, a conglomerate
C'est un peu comme Général Électrique
It's kind of like General Electric.
Mais sous une forme
But in a form
Un peu plus souple
A little more flexible
Et ce qui faisait l'unité
And what made unity
Jusqu'à présent du conglomérat
So far the conglomerate
C'était la famille
It was family.
Qui détenait
Who held
Les triades quoi
The triads what
Non pas les triades
Not triads
La famille dynastique
The dynastic family
Qui est contre les Samsung
Who's against Samsung
Sauf que
Except
Depuis la fin de la guerre
Since the end of the war
Si tu veux était parti
If you wanted to be gone
De très très loin
From very far away
Et avait monté un conglomérat
And had mounted a conglomerate
Sauf que le fils
Except the son
Fils de pute
Son of a bitch
Non c'est pas
No, it's not.
Arrête de toucher ton micro
Stop touching your microphone.
Touche plus ton micro
Touch your microphone more
Non j'y touche plus
No, I don't touch it anymore.
Sauf que le fils
Except the son
A été
Summer
Condamné pour corruption
Sentenced for corruption
Il a été arrêté pour corruption
He was arrested for corruption
Et là bas ça fait
And there it is
Un gros gros scandale
Big scandal
Mais il corrupait qui ?
But who did he corrupt?
A tout le monde
To everyone
Et il y a la présidente
And there's the president.
Qui est tombée
Who fell
Oui la présidente aussi
Yes, the president too.
Était dans l'affaire
Was in the case
La cata
The cata
C'était la cata
It was the cata
Sauf quand
Unless
Mais non faut pas me pincer
But don't pinch me
Non non t'inquiète
No, no, don't worry.
Les desticules
Desticles
Et comme la famille
And like the family
A été affaiblie
Was weakened
Le conglomérat aussi
The conglomerate too
Et donc les trois
And so the three
Trois principales entités
Three main entities
Qui composent Samsung
Which compose Samsung
Vont devenir
Will become
Beaucoup plus autonomes
Much more autonomous
Qu'autrefois
That once
Plus indépendantes
More independent
Voilà il y a
There you go.
Samsung électronique
Samsung Electronics
Il y a Samsung
There's Samsung.
Je sais plus quoi
I don't know what.
On les a perdus là
We lost them there.
Tu les emmerdes
Fuck them.
Il y en a eu
There were
N'est pas ce qu'à te pincer
Don't pinch yourself
Les fesses depuis tout à l'heure
The butts from earlier
Moi du coup
Me at once.
Je sais plus quoi penser
I don't know what to think.
Je comprends rien
I don't understand.
Non mais
No, but
Je t'explique la technique
I'll explain the technique.
T'as noyé tout le monde là
You drowned everyone there.
Tu fais
You do
Ah ouais
Oh yeah.
Captain Web
Je t'en rends la main
I'll give you back your hand.
Un peu comme quand tu achet le psy
Kind of like when you buy the shrink.
C'est toujours les news là
It's always the news there.
Mais oui c'est les news
But yes it's the news
On a bientôt terminé
We're almost done.
Non mais après t'inquiète pas
No, but then don't worry.
Il y a des chansons après
There are songs after
Elles sont courtes en 2016
They are short in 2016
Les trois principales entités de Samsung
Samsung's Top Three Entities
Vont être divisées en trois
Will be divided into three
En trois
In three
Comme la Triforce
Like the Triforce
Par exemple
For example
Avant si tu veux
Before if you want
Courage, sagesse
Courage, wisdom
Non là c'est pas ça
No, that's not it.
C'est plutôt construction de gros bateaux
It's more like building big boats.
Electronique
Electronics
Et puis je sais plus
And then I don't know.
Assurance je crois
Insurance I think
C'est Ganon qui va tout prendre
Ganon's gonna take it all.
Exact
Right
Il y a les assurances
There's insurance.
L'industrie lourde
Heavy industry
Et l'électronique
And electronics
C'est incroyable
It's amazing.
Ils construisent des pétroliers
They build tankers
Qui mesurent 300 mètres
300 metres
C'est un truc de fou
It's a crazy thing.
C'est-à-dire qu'ils font des téléphones
That is, they make phones.
Et des pétroliers de 300 mètres
And 300-metre tankers
Et ils ont un parc d'attraction
And they have an amusement park
Avec des pingouins
With penguins
Qui dansent déguisés
Who dance in disguise
Dans des petits costumes
In small costumes
J'en avais parlé dans le dossier spécial Samsung
I mentioned it in the Samsung special file.
T'es un putain de malade
You're fucking sick.
Ils sont accusés
They're charged.
Et il a corrompu des pingouins
And he corrupted penguins
C'est un truc de malade
It's a sick thing.
C'est-à-dire que Samsung
That is, Samsung
Est une des rares
Is one of the rare
Une des rares grosses boîtes d'électronique
One of the few big electronic boxes
Qui est accusée
Who is charged
Pour torture de pingouins
For penguin torture
Dans certains pays
In some countries
Effectivement c'est rare
Indeed it is rare
C'est rare mais amusant
It's rare but fun
C'est vrai
That's right.
Pas pour les pingouins
Not for penguins
Putain
Fucking
Tu sais faire les pingouins
You know how to make penguins
En plus les pingouins
Plus penguins
Ça existe quasiment plus
It's almost no longer there.
Ça doit être des manchots
Must be penguins.
Je sais plus
I don't know.
Excusez-moi mais entre le coucou
Excuse me, but between the cuckoo
Et Bernard Lhermi
And Bernard Lhermi
Il faut être précis
We need to be precise.
Les sociétés de protection nature
Nature protection societies
Sont certaines de ça
Are some of that
Si tu veux
If you want
Des pingouins
Penguins
Par 40 degrés
By 40 degrees
Avec des costumes
With costumes
C'est pas fait pour eux
It's not for them.
C'est pas normal
It's not normal.
Ils l'ont dit
They said so.
Est-ce que vous avez envie
Do you want to
Que je vous parle
Let me talk to you.
De l'introduction en bourse
From the introduction to the stock exchange
De Snapchat ?
Snapchat?
Parfait
Perfect
Snapchat je déteste ce truc
Snapchat I hate this thing
Est-ce que comme moi
Like me.
Tu ne comprends rien
You don't understand.
Je ne comprends rien
I don't understand.
Et ce truc m'a dit
And that thing told me
Et ça me fait dire
And that makes me say
Mec t'as 40 ans
Dude, you're 40.
Voilà c'est ça
That's it.
C'est vrai
That's right.
Tu ne sers plus à rien
You no longer serve anything.
Tu ne peux plus comprendre
You can't understand anymore.
Non mais c'est pas parce que
No, but it's not because
Lolita elle a abandonné
Lolita she gave up
Avec Youtube
With Youtube
Moi c'est Snapchat
I'm Snapchat.
Qui m'a perdu à tout jamais
Who lost me forever
Et le côté
And the side
De ne pas garder en mémoire
Not to keep in memory
Les jeunes
Youth
Ils vont dire c'est génial
They're gonna say it's great.
Parce que le truc
Because the thing
Se rappelle pas
Don't remember.
Mais putain
But fucking
Tu vas mourir un jour
You're gonna die one day.
Faut bien laisser une trace
You have to leave a trace.
Connard
Bitch
Ouais mais tu ne veux pas
Yeah, but you don't want to
Laissez cette trace là
Leave that trace there
Non
No
Pas de ta gueule
Not your face.
Avec une tête de biche
With a deer head
Putain
Fucking
Logiciel de con
Computer software
Non mais attends
No, but wait
Encore quand c'est ta gueule
When it's your face again
Ça va quoi
What's up?
C'est clair
That's clear.
Putain
Fucking
Rappelons quoi
Remember what?
Snapchat ça reste quand même
Snapchat it still stays
Un truc qui sert principalement
Something that mainly serves
Envoyer des photos de ta bite
Send photos of your dick
Rappelons-le
Let's call him back.
Mais plus maintenant
But not anymore
Maintenant c'est pour faire des têtes de chat
Now it's to make cat heads
Et envoyer à sa compagne
And send her companion
Au début j'ai eu une tête de chat
At first I had a cat head
Écris dessus avec des fautes
Write on it with mistakes
Putain
Fucking
Ouais
Yeah.
Je suis d'accord avec David
I agree with David.
Encore quand c'était des photos de bite
Still when it was dick pictures
Oui mais encore
Yes, but still
Mais oui
But yes
Envoyer ta bite à quelqu'un
Send your dick to someone
En disant
Saying
C'est parti
Here we go.
Elle est partie
She's gone.
Elle est effacée
It's erased.
Elle en a vu
She saw some.
Pardon
Excuse me.
Mais c'est qui
But it's who
Ah si je sais
Oh, if I know.
Je sais qui c'est
I know who he is.
Il y avait des noms
There were names.
Un Youtubeur assez simple
A fairly simple Youtuber
Qui avait envoyé
Who sent
Qui s'était trop peur
Who was too scared
On a envoyé une photo sur Twitter
We sent a photo on Twitter
Qui a envoyé une photo de sa bite en fait
Who sent a picture of his dick in fact
Et après il avait comme
And then he had like
30 secondes à effacé
30 seconds to erase
Mais c'était trop tard
But it was too late.
Il avait jamais des mecs
He never had guys.
Qui avaient préféré des capteurs d'écran
Who preferred screen sensors
Là c'était le drame
That was the drama.
Ouais ça c'est
Yeah that's it.
Néanmoins
Nevertheless
Franchement il y a même des mecs
Frankly, there are even guys.
Qui sont là à la fu quand même
Who are there at the fu anyway
Sur Twitter
On Twitter
Le mec il voit une bite
The guy sees a dick
Arrivée
Arrival
Quand les mecs
When guys
Quand les mecs ont sorti l'abonnée
When the guys pulled out the subscriber
Il y en a forcément un
There's gotta be one.
Qui va avoir le temps
Who's gonna have time
C'est clair
That's clear.
Néanmoins
Nevertheless
C'est pas parce qu'on comprend pas un truc
It's not because we don't understand something.
Ou qu'on l'aime pas
Or we don't like him.
Qu'on peut pas faire du pognon avec
That we can't make money with
C'est vrai
That's right.
Ah bah ça ils l'ont bien compris
Well, they understand that.
Ces connards
Those assholes.
Et donc ils ont fait une petite introduction en bourse
And so they made a little introduction to the stock exchange.
Et puis
And then
Alors ils l'ont introduit à 17 dollars
So they introduced it at $17.
Ils l'ont bien introduit
They introduced it well.
Ils l'ont introduit en bourse
They put it on the stock market.
On dit ah bah voilà
They say ah bah here.
Vos 17 dollars
Your $17.
Si vous en voulez une
If you want one
C'est 17 dollars
It's $17.
Alors généralement
So usually
Les mecs ils en achètent
Guys buy some.
Ils se disent
They say
On va peut-être faire du pognon avec
Maybe we'll make some money with it.
On va peut-être pas en faire
Maybe we won't.
On espère que ça va monter juste après
We hope it goes up right after
Et sauf que là
And except there
Ça a bien monté quoi
What did it do?
Ça a pété la baraque
It broke the house.
Puisque
Since
A la fin de la première cotation
At the end of the first quotation
La première journée
The first day
Elle est passée de 17 euros
It went from 17 euros
Dollars
De 17 dollars à 24 dollars
$17 to $24
Quoi ?
What?
Incroyable
Incredible
C'est quand même la fête
It's still the party.
Pour une boîte
For a box
Tu n'as jamais gagné un euro quoi
You've never won a euro.
Et elle a clôturé
And it closed
Tu vas t'enrichir toi mon gars ?
You gonna get rich, man?
Alors j'ai regardé tout à l'heure
So I looked earlier.
Pour voir où elle en était
To see where she was.
Elle était à 25 dollars
She was $25.
Oh la vache !
Oh, my God!
Bon le marché New York
Good deal New York
Est pas encore clôturé
Not yet closed
Mais on en était là
But we were there.
Ce qui est intéressant
What's interesting
C'est la capitalisation de ce bordel
This is the capitalization of this mess.
Alors quelques chiffres
So a few numbers
Parce qu'on aime les chiffres
Because we like numbers
Il y a combien d'utilisateurs
How many users
Il y a 161 millions d'utilisateurs
There are 161 million users
Tu vas en alier le litre
You'll tie the liter
On a des oreillers
We got pillows.
C'est vrai
That's right.
Des oreillers c'est important
Pillows are important.
Tu me concentres
You focus on me
La valeur
Value
La valeur compte tenu
De la dernière cotation
From the last quotation
Ça fait que cette boîte
It's just this box.
Vaut 34 milliards
Value 34 billion
34 milliards de dollars
$34 billion
Alors que l'année dernière
While last year
Elle a perdu 515 millions de dollars
She lost $515 million.
Quand même
Still
Et qu'elle a un chiffre d'affaires
And she has a turnover
En 2016 de 366 millions de dollars
In 2016 of $366 million
C'est à dire que la boîte
That is, the box
Vaut 30 à 40 fois
30 to 40 times
Son chiffre d'affaires
Its turnover
Ce qui est totalement délirant
What's totally delusional
Sachant qu'elle fait aucun bénéfice
Knowing she's no profit
C'est une bulle quoi
It's a bubble.
Totalement
Total
Le nombre de bulles
The number of bubbles
Qu'il y a actuellement
That there is currently
C'est
This is
Ouais ça va éclater
Yeah, it's gonna pop.
Il y en a beaucoup
There are many
Uber etc
Ils ont beaucoup beaucoup
They have a lot
De mal à rentabiliser
Hard to make money
Bah tu m'étonnes
Well, I'm surprised.
Bah Netflix aussi
Bah Netflix too
Netflix
Non Netflix
No Netflix
Netflix
C'est Netflix
It's Netflix.
Le réseau des vidéos policières
Police video network
Dis donc
Say,
Cette soirée
This evening
Ce serait pas un mot pour un autre
That wouldn't be a word for another.
C'est un peu la soirée
It's a little evening.
Du mot pour un autre
Word for another
Si je cherchais ton fa
If I was looking for your fa
Sur Netflix
On Netflix
Ah Lilou
Ah ouais
Oh yeah.
C'est Netflix
It's Netflix.
Qu'est-ce qu'on regarde
What are we looking at?
C'est l'épisode du flic
This is the cop episode.
Qui encule avec une matraque
Who fucks with a baton
Starkilleuse ou chips
Starkiller or chips
Une petite anecdote
A little anecdote
Toujours autour
Always around
De l'introduction
Introduction
Mais Netflix
But Netflix
Ils gagnent beaucoup d'argent
They make a lot of money.
C'est juste qu'ils réinvestissent
It's just that they reinvest
Tout en production
All in production
C'est un peu différent
It's a little different.
C'est génial
That's great.
Non mais le problème
No, but the problem
De Snapchat
From Snapchat
C'est qu'ils vont envoyer
That's what they're gonna send.
Une publicité
Advertising
Qui va disparaître aussitôt
That will disappear immediately
C'est ça le problème
That's the problem.
Du modèle économique
The economic model
Mais oui mais c'est nul
Yeah, but it sucks.
On l'a passé votre publicité
We put it on your ad.
Je vous assure
I assure you,
Mais merde Snapchat
But shit Snapchat
Elle est restée 3 secondes
She stayed 3 seconds
Alors il y a une petite anecdote
So there's a little anecdote.
Ce qui est fou
What's crazy
C'est que les gosses de 10 ans
It's just 10-year-old kids.
Savent très bien l'utiliser
Know very well to use it
Tant qu'on est complètement perdus dessus
As long as we're completely lost on it.
Ouais mais c'est le côté
Yeah, but that's the side.
Qui est pas de pérennité
Which is not sustainable
Moi ça me rend ouf
I'm making me crazy.
Ah ouais
Oh yeah.
Voilà
Here.
Mais c'est ça que les gens veulent
But that's what people want
Ouais mais du coup
Yeah, but then
Moi je pose une question de vieille
I'm asking an old question.
Mais du coup
But then
Ils font tous des captures d'écran
They all make screenshots.
Bah souvent
Well often
Donc du coup
So suddenly
Il y a quand même une pérennité
There is still a lasting
Il y a des applications
There are applications
Qui te permettent de reprendre les
That allow you to take back the
Parce que généralement
Because usually
Quand on voit ce genre de truc
When you see that kind of thing
Enfin
Finally
C'est quand même dans le plan
It's still in the plan.
Le but que ça dit se passe
The point that it says is happening
Au bout de 30 secondes
After 30 seconds
C'est que des trucs
It's just stuff.
Tu voulais pas que les autres voient
You didn't want others to see
Bah il y a rien
There's nothing.
C'est des gros dossiers
These are big files.
Donc forcément il y a des des gardes
So there's gotta be guards.
Mais surtout
But above all
Le truc c'est qu'il y a eu
The thing is, there was.
Quand même l'année dernière
Still last year
Un gros problème
A big problem
Où ils se sont rendu compte
Where they realized
Que les données n'étaient pas du tout effacées
That the data was not erased at all
Bah il restait sur les serveurs
Well, it remained on the servers.
Bah oui
Yeah.
Donc en fait
So actually
Ils effaçaient pas
They didn't erase
Ils effaçaient pas les données
They didn't erase the data.
Il y avait un mec chez Snapchat
There was a guy at Snapchat's.
Qui passait ça
Who passed this
J'en ai à ce moment
I have some at that time.
Il avait que des bits
He only had bits.
Mais oui
But yes
Ils ont 3 disques durs
They have 3 hard drives
Que de bits
All bits
Ah mais ils ont des terras
Ah, but they've got dirt.
Tu connais ça ?
You know that?
Non
No
En fait sur Chatroulette
Actually on Chatroulette
Ils avaient un gros problème
They had a big problem.
Donc ils ont gagné plein d'argent
So they made a lot of money.
Et puis si tu veux
And then if you want
Au bout d'un moment
After a while
Ils avaient un problème
They had a problem.
C'est qu'il y avait trop de bits dessus
It's because there were too many bits on it.
Parce que les gens
Because people
Ils passaient en train
They were passing by
A montrer leur bits
Show their bits
Donc il y a un mec chez Chatroulette
So there's a guy at Chatroulette's.
Qui s'est dit
Who said
Je l'ai raconté plein de fois
I've told it many times.
Mais je suis pas empêché
But I'm not prevented.
De la raconter encore
To tell it again
C'est quand même une légende urbaine
It's still an urban legend.
C'est une légende urbaine
It's an urban legend
Mais il semblerait que ce soit vrai
But it seems true.
Enfin bref
In short
Il y a un mec qui a dit
There's a guy who said
Il nous faut un détecteur
We need a detector.
C'est une légende urbaine
It's an urban legend
Qui semblerait
Which would seem
Un mot pour un autre
One word for another
Un mec pas con
A guy who's not stupid
Qui a fait
Who did
Non mais ça coûte trop cher
No, but it costs too much.
Ce qu'on va faire
What we're gonna do
C'est que simplement
It's just that
Les mecs qui auront trop montré leur bits
The guys who showed their bits too much
Donc on va en choper 5-6
So we're gonna get 5-6.
On va les bannir
We're gonna banish them.
Et pour qu'ils soient débannis
And for them to be debanni
Ils vont avoir un accès
They're gonna have access.
A 30 fenêtres
30 windows
Et dès qu'ils verront des bits
And as soon as they see bits
Ils vont les dénoncer
They're gonna report them.
Comme ça
Like this
Ils ont réduit le nombre de bits
They reduced the number of bits
Voilà
Here.
Comme ça ça fait une sorte
So it's kind of
D'écosystème
Ecosystem
Pour les mecs
For the guys
Puis à nouveau montrer leur bits
Then show their bits again
Ils étaient obligés de cliquer
They were forced to click
C'était génial
That was great.
C'était la délation de bits
It was bit delation.
Un jour je ferai une enquête sérieuse
One day I'll make a serious investigation.
Pour savoir si c'est vrai
To know if it's true
Personnellement ça m'étonnerait
Personally I don't think so.
T'as les mecs qui sont délateurs en bits
You got the guys who are bit delators.
Mais c'est tellement simple
But it's so simple.
Si tu veux
If you want
En même temps c'est tellement efficace
At the same time it's so effective.
Je suis sûr qu'il y a des mecs
I'm sure there are guys.
Qui montraient leur bits
That showed their bits
Pour voir justement
To see exactly
Ces fameux 30 écrans
These famous 30 screens
Tu pouvais surveiller tout le monde
You could watch everyone.
Attends Lélie t'as l'air de connaître
Wait, Lélie, you seem to know.
Cette roulette
That wheel
Non ?
No?
Dans l'atelier où je bossais avant
In the studio where I worked before
Ils avaient toutes les roulettes
They had all the wheels
Toute la journée
All day long
Ah oui
Oh yes
Ça m'étonne pas
I'm not surprised.
T'as vu des bits alors aussi
You saw bits, too.
Je n'ai jamais vu de bits
I've never seen bits
Non mais
No, but
Elle a hésité
She hesitated.
Vraiment
Really.
Son visage a hésité
His face hesitated
Entre
Between
Elle n'a pas lié
She didn't tie
Je n'ai jamais vu de bits
I've never seen bits
Ou
Or
J'en ai tellement vu
I've seen so many.
Non mais après je me suis dit
No, but then I thought
Mon père écoute peut-être l'émission
My dad might be listening to the show.
Je pense que c'est peu probable
I think it's unlikely.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Mon père c'est pas celui
My father's not the one.
Qui t'avait chopé
Who caught you
Sur le mini tellrose ?
On the mini tellrose?
Ah oui
Oh yes
C'est vieux
It's old
Il y a prescription
There is a requirement
J'avais 12 ans
I was 12 years old.
Ah oui
Oh yes
C'est intéressant
That's interesting.
Donc pour lui
So for him
T'as aucune sexualité
You have no sex
Depuis que j'ai 12 ans
Since I was 12
Non
No
Attends tu me dis
Wait, you're telling me.
Le mini tellrose
Mini Tellrose
A 12 ans quand même
12 years old anyway
Bah je ne sais plus
I don't know anymore.
En quelle année
In which year
Moi tu ne l'as pas fait
I didn't.
Ouais
Yeah.
On garde ça peut-être
Maybe we're keeping this.
Pour son passage
For his passage
C'est une bonne histoire
It's a good story.
Je la connais
I know her.
Une petite dernière anecdote
One last anecdote
Autour de l'introduction
Around the introduction
Au Snapchat
Snapchat
Je sais que vous aimez
I know you like
Ah oui
Oh yes
Non on a passé
No, we passed.
On a passé
We passed
Allez n'importe 10 secondes
Go any 10 seconds
C'est mettre des chiffres ou pas ?
Is it putting in numbers or not?
Non
No
Il y a une autre boîte
There's another box.
Qui s'appelle
Name
Snap Interactive
Qui n'a rien à voir
Who has nothing to do with it
Avec le truc
With the thing
Elle fait des applications coquines
She does naughty applications
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
Attends attends
Wait
Et les mecs
And guys
Qui se préparaient à jouer en bourse
Preparing to play on the stock exchange
Et tout
And all
Pour faire du pognon
To make money
Sur Snapchat
On Snapchat
Ils se sont trompés
They were wrong.
Au lieu de prendre du Snapchat
Instead of taking Snapchat
Tout court
Short story
Ils t'ont pris Snapchat
They took you Snapchat
Ils ont pris du Snapchat
They took Snapchat
La boîte a pris 5000%
The box took 5000 percent
En l'espace de demi-heure
Within half an hour
Oui
Yes
Et la boîte effectivement
And the box actually
A bouffé 20% de plus
Eat 20% more
C'est les mecs
It's guys.
Ils arrivent au boulot le matin
They get to work in the morning
Ils font
They do
Mais qui s'il
But who if he
Roger
On a du pognon
We got money.
On va pas être obligés
We're not gonna have to.
De filmer des films de l'Est
To film films from the East
Des films de l'Est
East movies
De prendre des films de ce pays
Taking films from this country
On va faire une vraie sodomie
We're gonna make a real sodomy.
Putain
Fucking
Pas avec des chiens
Not with dogs
Mais voilà
But here it is
C'est génial
That's great.
Sauf qu'au bout d'un moment
Except after a while
Les mecs qui s'étaient plantés
The guys who screwed up
Donc ils ont tout revendus
So they sold everything.
Donc l'acte a rebaissé
So the act got down
Et elle est passée sous son cours normal
And she went under her normal course
Alors les mecs ils ont les boules
So the guys have the balls.
Et elle a fait faillite
And she went bankrupt
Non elle a pas fait faillite
She didn't go bankrupt.
Elle a pas fait faillite
Elle est passée de rien à plus
She's gone from nothing to more.
A moi rien
Nothing to me
Ils ont baissé le cerf des filles de l'Est
They lowered the deer of the Eastern girls
Voilà c'était la petite blague
That was the little joke.
De l'introduction
Introduction
On a rigolé
We laughed.
C'est bien
That's good.
Encore deux progrès
Two more progress
Parce qu'on est
Because we're
En fait il y a une page après
Actually there's a page after
Mais moi je l'ai encore
But I still have it.
C'est long
It's long.
Vite fait
Quickly
On arrête pas le progrès
We're not stopping progress.
Alors c'est Taser
So it's Taser.
Vous connaissez Taser
You know Taser.
Une boîte qui a beaucoup de succès
A box that is very successful
Qui a fait son business
Who did his business
Sur l'électrocution de personnes
On electrocution of people
Respect
Compliance
Parce que bon
Because good
C'est sympa de Taser des gens
It's nice to taser people.
Mais c'est quand même dommage
But it's still too bad.
De pas avoir de vidéo
Not having a video
Donc ils se sont dit
So they said
Ce qu'on va faire
What we're gonna do
C'est qu'on va faire un étui à Taser
We're gonna make a taser case.
Si tu veux
If you want
Ou à pistolet d'ailleurs
Or with a gun
Que quand les mecs vont dégainer
That when the guys go out
Et bien automatiquement
Well, automatically.
Ça va lancer
It's going to launch.
L'enregistrement de toutes les caméras
Recording of all cameras
Que les policiers
That the police officers
Et surtout aux Etats-Unis
And especially in the United States
Ils ont tous des caméras sur eux
They all have cameras on them.
Pour filmer
To film
Un cache-cam
A cam cache
Ça vient en France aussi
It comes in France too
Oui ça vient aussi en France
Yes it also comes in France
En tout cas les petits pistolets
In any case small guns
Pour l'instant
For now
Il vient d'être lancé juste aux Etats-Unis
It just got launched in the United States.
Et donc ce truc va lancer
And so this thing is going to launch
Non seulement les caméras
Not only the cameras
Que les policiers auront sur eux
That the police will have on them
Donc ils sont généralement des GoPro
So they're usually GoPros.
Enfin ou des équipements
Finally or equipment
Mais aussi les caméras
But also the cameras
Dans un rayon de 10 mètres
Within 10 meters radius
Tout autour
All around
Donc les caméras des véhicules
So the cameras of the vehicles
De police etc
Police etc.
Et aussi des autres collègues
And also other colleagues
Qui sont autour
Who's around
Oh la vache
Oh, cow.
Voilà
Here.
Ce qui permettra de belles vidéos
Which will allow beautiful videos
De vacances
Holiday
Et surtout de faire
And above all to do
De la vidéo 3D
3D video
Ah oui de la vidéo 3D
Ah yes of 3D video
Surtout avoir de belles
Mostly beautiful
Compu de Youtube
YouTube Compu
Ah ah ah
Comme ça
Like this
Une fois que les mecs
Once the guys
Ont finalement enterré le corps
Finally buried the body
Dans le désert
In the desert
Ils peuvent se remater en vidéo
They can watch video
Si tu veux
If you want
Leurs souvenirs
Their memories
C'est sympa
That's nice.
Merci
Thank you.
Merci de t'a faire
Thanks for making you
Allez une petite
Come on.
Dernière vite fait
Last quick done
Enfin non il y en a deux
Well, no, there are two.
Microsoft qui annonce
Microsoft announces
Le
The
Et je sais
And I know
Et ils sont 357 en direct
And there are 357 live
Ouais c'est pas mal
Yeah, that's pretty good.
C'est pas mal
That's not bad.
Écoute 58
Listen 58
Et il y en a un de plus
And there's one more
Beaucoup de courage
Lots of courage
Microsoft qui annonce
Microsoft announces
Le Xbox Game Pass
The Xbox Game Pass
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Parce qu'on aura une Xbox
Because we'll have an Xbox
Pour 9,90€ par mois
For €9,90 per month
Ou 99 probablement
Or probably 99
Tu auras accès à 100 jeux
You will have access to 100 games
Que tu pourras installer
That you can install
Et auxquels tu pourras jouer
And where you can play
C'est génial
That's great.
Sans limitation
Without limitation
Des jeux Xbox One
Xbox One games
Et Xbox 360
And Xbox 360
C'est génial
That's great.
Voilà
Here.
Alors une sorte de passe limitée
So a kind of limited pass
À la Netflix pour les jeux vidéo
Netflix for video games
C'est génial
That's great.
Voilà
Here.
Qu'est-ce que t'en penses Malox ?
What do you think, Malox?
C'est génial
That's great.
Ah c'est bien
Oh, that's good.
Alors une petite news slipante
So a little slippery news
C'est le futur
It's the future.
Oh là là
Oh, there.
C'est génial
That's great.
Tu ne connaissais pas Youtube ?
You didn't know Youtube?
Enfin tu ne visais jamais Youtube ?
You never meant Youtube?
Bah je ne connais pas les Youtubers
Well, I don't know Youtubers.
Je n'ai jamais vu
I've never seen
Oui mais les Youtubers
Yes, but Youtubers
Mais t'as déjà vu une vidéo
But you've seen a video before
Je suis déjà allée sur Youtube
I've already been to Youtube
Alors à ton avis
So what do you think?
Non mais je suis déjà allée sur Youtube
No, but I've already been on Youtube.
D'accord
Okay.
A ton avis
What do you think?
Combien d'heures de vidéos
How many hours of videos
Sont lues chaque jour sur Youtube ?
Are you reading every day on Youtube?
Un milliard !
A billion!
Par tout le monde
Everyone
Qu'une idée
That an idea
Je ne comprends rien de tout ça
I don't understand any of this.
Moi j'étais au bouquin
I was in the book.
Quand tu regardes une vidéo
When you watch a video
Des milliards de gens qui regardent
Billions of people watching
Qui durent 10 minutes
That last 10 minutes
D'accord
Okay.
Toi tu regardes une vidéo
You watch a video
Qui dure 10 minutes
That lasts 10 minutes
Quelqu'un regarde une
Someone's watching a
Qui dure 5 minutes
That lasts 5 minutes
Tu as un autre
You have another one.
Mais tu veux dire
But you mean
À un moment donné
At some point
Non dans la journée
No in the day
En 24h
In 24 hours
Ah en 24h
Ah in 24 hours
En 24h
In 24 hours
Voilà
Here.
Le monde entier
The whole world
Si tu veux
If you want
Dans l'intégralité du monde entier
Worldwide
Les gens sur Youtube
People on Youtube
Regardent un milliard
Look at a billion
D'heures de vidéos
Video hours
Chaque jour
Every day
Et chacun
And each
Pour te rendre bien compte
To realize
Si tu veux
If you want
Il s'est antioxygène je crois
It's antioxygen, I think.
Si une seule personne
If only one person
Regardait ça
Look at that.
Elle mettrait
She would
114 000 années
114 000 years
A regarder
To watch
L'intégralité
All
Si tu veux
If you want
Heureusement qu'on est beaucoup
Good thing we're a lot
Voilà
Here.
On est beaucoup
We're a lot.
Et ça représente
And that means
L'équivalent
The equivalent
Si tu veux
If you want
Si on imagine
If you imagine
Que chacun vit 80 ans
That everyone lives 80 years
De 1425 vies humaines
From 1425 human lives
Dépensées chaque jour
Expenditure per day
Si tu veux
If you want
Sur une vidéo de chat
On a chat video
A regarder des vidéos de chat
Watching chat videos
Pour des pandas
For pandas
Qui s'accrochent à ta mort
Who cling to your death
Mais Captain America
But Captain America
Tu te rends compte
You realize
Si les gens
If people
En 24h
In 24 hours
Au lieu de regarder
Instead of watching
Des vidéos de Youtube
Videos of Youtube
Réfléchissent
Think
Des trucs
Things
Ou comment sauver l'humanité
Or how to save humanity
Elles seraient sauvées
They'd be saved.
Tu peux commencer
You can start.
Alors ton père
Then your father
Moi je m'y emploie
I work on it.
Tous les jours
Daily
Pourquoi penser à ça
Why think about it?
Alors que tu peux mater
While you can watch
Effectivement des vidéos
Indeed videos
Un singe qui se met
A monkey who sets himself
De doile dans le cul
Tooth in the ass
Et qui sort son doigt
And pulls out his finger
Et du coup
And so
Il tombe de la branche
It falls from the branch
On l'a tous vu celle-là
We all saw this one.
Elle est bien
She's good.
C'est
This is
Je ne t'ai pas vu
I didn't see you.
Moi celle-là putain
Me that fucking one
C'était le moment
It was the time.
Philosophie
Philosophy
Donc une dernière
So one last
Deux dernières news d'Orcel
Two latest news from Orcel
Il y en a une
There's one.
Que ton père va te lire
That your father will read you
Ah non vas-y
Oh no go ahead
Ah non tu m'as dit
Oh no you told me
Je ne l'ai pas noté
I didn't notice it.
Tu m'as dit que tu l'as fait
You told me you did.
Ah bah je vais te filer
Ah, well, I'll give you away.
J'ai te filer
I gave you away.
T'inquiète pas
Don't worry.
Trop long
Too long
Marc d'Orcel
Trop long
Too long
T'as su là
You knew there.
Il fait 5 secondes
It's 5 seconds.
Bah ouais
Yeah.
Bah même au bout d'un moment
Even after a while
Alors il y a deux news
So there's two news
Il y en a une extrêmement angoissante
There's an extremely anxious one.
Surtout pour tous ceux
Especially for all
Qui sont parents
Who are parents
Et une autre un peu plus légère
And another a little lighter
Voilà
Here.
On va commencer par celle
Let's start with the one.
Qui est angoissante
Who is anxious
Donc c'est une étude
So it's a study.
Qui est sortie internationale
Who's out international
Sur la consommation de porno
On the consumption of porn
Chez les enfants
Children
Où ça ?
Where?
Mais quel âge d'enfant ?
But how old a child?
Dans le monde
Worldwide
Dans le monde entier
Dans le monde
Worldwide
Voilà dans le monde entier
All over the world
Voilà exactement
That's right.
Mais bon il y a aussi
But there's also
Des études françaises
French Studies
Qui corroborent le sujet
Supporting the subject
Effectivement
Indeed
Mais quel âge ?
But how old?
Alors
Then
Si tu veux
If you want
La consultation régulière
Regular consultation
De site X
From site X
Serait pratiquée par 22%
Would be practised by 22%
De mineurs
Minors
Hachés de moins de 10 ans
Hashs under 10 years
C'est à dire
That is,
De façon régulière
Regularly
Attention
De 10 à 14 ans
10-14 years
On passe à 36%
We're up to 36%.
Et puis après
And then
De 15 à 18
15-18
42%
Mais le sages d'accès
But the sage of access
C'est normal
That's normal.
C'est même pas énorme
It's not even huge.
42%
15-18
Ça fait moins d'un sur deux
It's less than one in two.
C'est pas énorme
It's not huge.
Voilà
Here.
C'est pas énorme
It's not huge.
Pour un accès
For access
Qui est maintenant
Who is now
Dans le monde
Worldwide
Ils n'ont pas tous
They don't all have
Internet
Ouais enfin
Yeah.
Il y en a 22%
There's 22%.
Des moins de 10 ans
Under 10 years
Qui l'ont quand même
Who still have it
C'est à dire
That is,
Le ratio
The ratio
Autre moins de 10 ans
Other under 10 years
Et plus de 15 ans
And over 15 years
Mais c'est parce qu'ils sont lassés
But it's because they're tired.
Ils en ont tellement vu
They've seen so many.
Ah peut-être
Maybe.
Encore une double pénée
Another double peach
Non
No
C'est là qu'effectivement
That's where it actually is.
Les standards
Standards
Si tu veux
If you want
De notre époque
Today
Encore un stuff movie
Another stuff movie
Oh non
Oh, no.
C'est ça
Right.
Encore des granis
More gratias
Putain
Fucking
Ça me rappelle le dimanche
It reminds me of Sundays.
Quand on tombait
When we fell
Sur la page
On the page
Et des vénées de cul
And ass-venes
Dans un magazine
In a magazine
C'était déjà acceptuel
It was already accepted.
Tu regardais les jaquettes
You looked at the jackets.
Et tout
And all
Tu faisais
You were doing
Oh la vache
Oh, cow.
Et tout
And all
Une paire de seins
A pair of breasts
Là aujourd'hui
Today
Effectivement
Indeed
La double pénétration
Double penetration
C'est quelque chose
It's something.
De limite
Limit
Si tu veux
If you want
Je me souviens
I remember.
De un magazine de cul
From an ass magazine
Avec une fille
With a girl
Qui couche avec des dauphins
Who sleeps with dolphins
Ah oh la
Ah oh, the
C'est un pote
He's a buddy.
Le père d'une amie
A friend's father
Allons
Come on.
Le père d'une amie
A friend's father
Attends
Wait
Laissez
Leave it
Laissez la part
Leave the part
Elle a besoin d'explications
She needs explanations.
Vas-y
Go on.
Je sais pas
I don't know.
Un vieux Paris Match
An old Paris Match
Je sais plus ce que c'était
I don't know what it was.
Paris Match
Elle couche avec des dauphins
She's sleeping with dolphins.
Paris Match
Ça me semble doute
I don't think so.
Je le revois
I see him again.
Un été
One summer
Comme ça
Like this
À la table du salon
At the living room table
Chez cette amie
To this friend
Attends
Wait
Il y avait tout un portage
There was a whole portage
De plusieurs pages
From several pages
Est-ce que le père de cette amie
Is that friend's father?
Il était au courant
He knew about it.
Que tu venais chez lui ou pas ?
Whether you were coming home or not?
Bah oui
Yeah.
Donc il a déposé consciemment
So he consciously filed
Un bouquin sur la page
A book on the page
C'était mes parents et ses potes
They were my parents and his friends.
Ils étaient
They were
Voilà
Here.
Est-ce que la nageoire
Is the fin
Était coquine ?
Was it naughty?
Non mais les dauphins
No, but dolphins.
Ont une énorme bite
Have a huge cock
Et surtout
And above all
Moi ça m'avait marqué
I've been so impressed.
C'est un mal repréhensible
It's a reprehensible evil
C'est-à-dire qu'il t'agrippe
That is, he's clinging to you.
Attends
Wait
Il y a un truc
There's something.
Qu'est-ce qu'on ne comprend pas ?
What do we not understand?
Comme les canards
Like ducks
Et en fait
And actually
Moi je me disais
I thought
Mais comment elle respire ?
But how does she breathe?
Très animaux
Very animal
Les dauphins ont une énorme bite
Dolphins have a huge cock
Comme les canards
Like ducks
Les dauphins ça respire hors de l'eau
Dolphins breathe out of water
Non mais elle la fille
No, but she's the girl.
Non elle baisait sous l'eau
No, she was fucking underwater.
Puis il y avait plein de plants
Then there were lots of plants
Puis il y avait quatre pages
Then there were four pages
Elle était un
She was a
Une
One
Une bouteille
One bottle
C'était pas un mec
He wasn't a guy.
C'était pas un mec déguisé en dauphin ?
Wasn't he a guy dressed as a dolphin?
Ouais
Yeah.
Non
No
C'est pas un vieux montagnes
It's not an old mountain.
En plus les dauphins
Besides dolphins
Ont l'habitude de violer
They used to rape
Oui ça c'est vrai
Yeah, that's right.
Alors attends
So wait
Si je résume
If I summarize
Donc t'arrives
So you're coming.
T'es là comme ça
You're like that.
Oh tiens
Oh, here.
Qu'est-ce que c'est que ce magazine ?
What is this magazine?
Oh tiens
Oh, here.
Des dauphins en train de baiser une meuf
Dolphins fucking a chick
Normal
Oh ils ont des grosses bites
Oh, they have big dicks.
Mais c'est des bites préhensibles ?
But are those gripping dicks?
Attends mais c'est du délire
Wait, but it's crazy.
C'est vrai que ça s'accroche en fait
It's true it actually hangs.
Là d'ailleurs on a plus de nouvelles
There we have more news
De cet écrivain
From this writer
Qui raconte son amour
Who tells her love
Avec son amour
With her love
Son histoire d'amour avec un dauphin
His love story with a dolphin
Avec deux
With two
On a pas de la fille non plus
We don't have a girl either.
Attends
Wait
Il y a quelqu'un qui nous dit
There's someone telling us
Ton magazine là
Your magazine here
Le poids des mots
The weight of words
Le choc des photos
The photo shock
C'était Paris Match
It was Paris Match
C'est pas Paris Match
It's not Paris Match
C'était pas Paris Match
It wasn't Paris Match
Je l'ai codé ça va
I coded it all right.
Ah oui
Oh yes
Au minimum
At least
New look
Non c'était un vrai truc
No, it was a real thing.
New look
C'était bien un truc new look
It was a new look thing.
New look c'est new look
New look is new look
Ah ouais c'est new look
Oh yeah it's new look
Ah c'est clair c'est un article new look
Oh, it's a new look article.
On a eu des photos de vacances
We had some vacation photos.
Si quelqu'un peut vous retrouver
If anyone can find you
Vous auditeurs
You listeners
Retrouvez-nous
Meet us
Et envoyez-nous par mail
And email us
Qu'on est des
That we are
Inédiatement
Inédiately
Cet article
This Article
Bon voilà donc bref
So that's it.
Plus inquiétant que la consommation de porno
More worrying than the consumption of porn
Qui est déjà inquiétante
Which is already worrying
C'est que le fait que 14% des 9 à 16 ans
That's the fact that 14% of 9-16 year olds
Seraient tombé sur ces sites sans le vouloir en fait
Would have fallen on these sites without actually wanting to
Principalement via
Mainly via
Effectivement en cherchant des films à télécharger
Indeed by looking for movies to download
Ou des trucs
Or stuff.
Et se retrouvant avec des pop-up qui s'ouvrent
And ending up with pop-ups opening up
Des fenêtres
Windows
Avec des trucs
With stuff
Des pop-ups quoi
Pop-ups what
Des pop-ups
Pop-ups
Mais avec des bits
But with bits
C'est si innocente
This is so innocent.
Voilà voilà
There you go.
Alors il y a la
So there's the
Des pop-ups c'est que des histres
Pop-ups are just histres
Une bite
A dick
Et voilà
There you go.
Déjà qu'ils rentrent dans leur anus
They're already getting into their anus.
Ça fait déjà quand même beaucoup
It's already a lot.
Des films d'organes
Organ films
J'avais jamais pensé à ça
I never thought about that.
C'est vrai qu'ils sont sales
It's true they're dirty.
Ah bah ils retournent leur cul
They're turning their ass back.
C'est vrai
That's right.
Bah oui
Yeah.
C'est vrai
That's right.
Ils retournent leur cul pour rentrer dedans
They turn their ass around and get in.
Du coup ils ont leur bite dans leur cul
So they have their dick in their ass
Avec leur tête
With their heads
C'est vrai
That's right.
Comme les soirées fines de
Like fine evenings of
Ah ouais
Oh yeah.
Ils se font des films
They make movies
De desks
Ça s'appelle de
It's called
L'auto
Car
Analate fucking
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Ça peut quoi
What can it do?
Qu'on ne va dormir
That we're not going to sleep
C'est intéressant
That's interesting.
Quoi d'autre
What else?
Captain ?
Captain?
Bon bref voilà
Well, that's it.
Ici il y a le ministre des familles
Here there is the Minister of Families
Qui a décidé
Who decided
Qu'il était
That he was
Il est temps de s'attaquer
Time to attack
À ce problème là
To this problem
Voilà
Here.
Donc
So
Interdisant l'accès aux mineurs
Prohibiting access to minors
Au site internet
On the website
Entrevue
Interview
C'était peut-être entrevue
Maybe it was an interview.
Entrevue
Interview
Ah oui c'est bien entrevue
Oh yes, it's a good interview.
C'était entrevue
It was an interview.
Les dauphins qui baissent une neuf
Dolphins that drop a nine
C'est entrevue
This is an interview.
Ça va genre d'ignes ou
It's like ignes or
Il y avait plus
There was more
Entrevue c'était vraiment
Interview was really
Pour le coup
For the coup
Des interviews
Interviews
Ah oui c'était sérieuse
Oh yes it was serious
Il y avait un peu de tout
There was a little bit of everything.
Je ne sais pas si sérieux
I don't know that seriously.
Mais en tout cas c'était
But at least it was
Un dialogue
Dialogue
Si tu veux
If you want
Avec Ardisson en train de faire le pouce
With Ardisson doing the thumb
Comme ça
Like this
Ça s'appelait interview d'ailleurs
It was called an interview.
Bah là ça s'est bien posé sur la table du salon
Well, that was good on the living room table.
C'était pas au
It wasn't in
Non c'était pour que tu le vois à mon avis
No, it was for you to see it in my opinion.
C'était une sorte
It was a kind of
Ah oui à mon avis
Oh, yes, I think so.
Il était au courant que tu venais
He knew you were coming.
Le papa
The Dad
Le papa de la copine
The girlfriend's dad
Excuse-moi Zoé
Excuse me, Zoe.
Ah merde
Damn it.
Oh
Oh.
Non non
No No
D'accord
Okay.
On sait qui c'est
We know who he is.
Zoé est-ce qu'il nous écoute
Zoe is listening to us
Ok deuxième news
Ok second news
Heureusement je pense pas
I don't think so.
Zoé c'est pas loin de Zoé
Zoe is not far from Zoe
Donc ce mec il avait peut-être des animaux
So this guy might have some animals.
Ah putain
Damn it.
Merde
Shit.
Bon
Good.
D'accord
Okay.
On pensera à couper ça au montage
We'll think about cutting this off at the editing.
L'autre anecdote
The other anecdote
Ah vas-y
Ah, go on.
Je sors aussi du chat de
I also get out of the cat of
Peut-être que c'était pas ce papa là
Maybe it wasn't that dad.
Mais un autre papa d'une autre copine
But another daddy from another girlfriend
Ah
Ah.
Les papas ils t'aimaient bien
Dads they loved you
Avec un autre magazine
With another magazine
Je sais pas ce que c'était
I don't know what it was.
Avec une bite
With a dick
Très poilue
Very hairy
Et des lunettes dessus
And glasses on it
Et je cours au salon
And I run to the living room
Et je dis à tous mes parents
And I tell all my parents
Enfin tous mes parents
Finally all my parents
Oui mais c'est net
Yes, but it's clear.
Avec tous leurs potes
With all their friends
Au déjeuner du dimanche
Sunday lunch
Et tout
And all
Je dis oh regardez
I say oh look
C'est papa sur la couverture
It's Dad on the cover.
Oh mais t'as
Oh, but you got
Ah la vache
Oh, my God.
Il peut y avoir confusion
There may be confusion
Effectivement
Indeed
Qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
Ce qu'on appelle la police
What we call the police
J'en ai pas aimé
I didn't like it.
Être l'ami de la famille
Being a friend of the family
À ce moment là
At that time
Ce jour là quoi
That day what
C'est pas mal
That's not bad.
Effectivement
Indeed
Bon allez parlons un peu
Okay, let's talk a little bit.
De choses
Things
Littérature
Literature
Tu as vu par contre
You saw, though.
Davy
Elle a parlé
She talked.
Elle a fait deux années
She's been two years.
Ah merde
Damn it.
C'est vrai
That's right.
Parce que moi je serais plus
Because I'd be more
J'aimerais inviter
I'd like to invite
Un autre
Another
Mais t'inquiète pas
But don't worry.
Mes anecdotes
My anecdotes
Elles sont trop longues
They're too long.
Mais non mais t'inquiète pas
But don't worry.
On est pas pressés
We're not in a hurry.
On a eu le temps
We had time.
Une dernière news
One last news
Et on aura terminé
And we're done.
Enfin vas-y
Finally go
Une news d'Orsay
An Orsay news
Mais
But
Non mais non
No but no
Le fait exprès
The express fact
Et la minute
And the minute
Marc Dorsell
Pour toi
For you
Marc Dorsell
Et un petit côté saloon
And a little saloon side
C'est vrai
That's right.
C'est pas faux
That's not true.
Alors tout à l'heure
So, uh, earlier.
Alors ton père m'a dit
So your father told me
Cette news elle est pour moi
This news is for me
Donc je te la laisse
So I'll leave it to you.
Alors ton père
Then your father
Elle est en bas
She's downstairs.
C'est la deuxième
That's the second one.
Alors c'est effectivement
So it's actually
Un nouveau gadget
A new gadget
Qui vient de sortir
Who just came out
Qui va soit vous ravir
Who will delight you
Soit vous inquiéter
Or worry
Chers amis
Dear friends
Puisque je vais vous parler
Since I'll talk to you
De Icon
From Icon
Ah bah ça c'est
Ah, that's it.
C'est un was-up
It's a was-up.
C'est un was-up probablement
It's probably a was-up.
C'est Icon
It's Icon
C'est l'anneau peignin
It's the comb ring.
Qui vous permettra
That will allow you
De mesurer
Measuring
Vos performances sexuelles
Your sexual performance
Alors je m'explique
So I explain
Comme les bracelets montres
Like wristwatches
Qu'on a pour dire
That we have to say
Hey t'as pas assez marché aujourd'hui
Hey, you didn't walk enough today.
Voilà
Here.
Hey t'as pas assez donné
Hey, you haven't given enough.
De coups de bite
Fucking dicks
Avant déjà culé
Before you've already had sex
Voilà
Here.
Sauf qu'en fait
Except in fact
Alors j'ai pas vu
So I didn't see
Sauf que LTP a fait exploser
Except LTP blew up.
C'est un cock ring en fait
It's actually a cock ring.
Qui se place par dessus
That stands above
Le présentatif
Presenter
Alors c'est un
So it's a
Merci Captain
Thank you Captain
Parce que j'avais pas vu
Because I didn't see
D'image du truc
Picture of the thing
Et effectivement
And indeed
Vous mettez un cock ring
You put a cock ring
Par dessus le présentatif
Over the presentation
Il va tout enregistrer
He'll record everything.
La fréquence
Frequency
La puissance
Power
La régularité
Regularity
Tout tout tout
Everything
Et donc pendant l'acte
And so during the act
Tu peux regarder sur ton iPhone
You can watch on your iPhone
En direct
Live
Les calories brûlées
Calories burned
Surtout qu'à la fin
Especially at the end
Y'a un rapport qui est fait
There's a report made.
Et surtout
And above all
Vous pouvez partager vos scores
You can share your scores
Et ça c'est génial
And that's great.
Le partager sur Facebook
Share it on Facebook
Y'a même un concours
There's even a contest
Y'a un casse-pland officiel
There's an official pland breaker.
Ça c'est le truc le mieux je trouve
That's the best thing I find
Ce qui est plus flippant
What's more scary
A mon avis
In my opinion
C'est si c'est votre partenaire
It's if it's your partner.
Qui dit
Who says
Regarde ce connard
Look at that asshole.
Et tout
And all
Il tient pas la distance
He can't stand the distance.
Non mais attends
No, but wait
Le nombre de gens
Number of people
Qui vont entourer ça
That'll surround it.
Autour d'un barreau de chaise
Around a chair bar
Et qui vont faire comme ça
And who'll do it like that
Pendant toute la journée
All day long
En disant
Saying
Je vais faire exploser le score
I'm gonna blow up the score.
Alors y'a aussi un autre truc
So there's also another thing.
Avec le icône
With the icon
Qui est bien
Who's good
C'est qu'il détecte en théorie
It's that it detects in theory.
Les maladies sexuellement transmises
Sexually transmitted diseases
Ah c'est bien
Oh, that's good.
Ça c'est génial
That's great.
C'est à dire qu'il va buzzer
I mean, he's gonna buzz.
Attention c'est plus lisse
Be careful it's smoother
C'est ça
Right.
Il clignot en rouge
He blinks in red
Vite éloigne-toi éloigne-toi
Quickly move away
Non non
No No
C'est le seigneur des anneaux
He's the Lord of the Rings
L'épée qui devient bleue
The sword that becomes blue
Tu sais
You know.
Quand y'a des orques
When there's orcs
Qui arrivent
Coming
Non
No
Sacha t'as l'oeil de Sauron au fond
Sacha, you have Sauron's eye at the bottom
N'approche pas
Stay away
Mais alors
But then
Vous ne passerez pas
You won't pass
Rassurez-vous les amis
Don't worry, friends.
Chlamydia
Voilà c'est ça
That's it.
Pour les personnes
For persons
Il détecte le chlamydia
It detects chlamydia
Et quoi d'autre ?
And what else?
Je sais pas
I don't know.
La base
The base
Mais rassurez-vous
But rest assured
Pour les performeurs
For performers
De haut niveau
High-level
L'engin est garanti
The equipment is guaranteed
Un an
One year
Voilà c'est tout
That's it.
Et surtout
And above all
Il a une autonomie
He has autonomy
De 6 à 8 heures
6-8 a.m.
Ah ouais c'est pas
Oh yeah it's not.
Faut le recharger entre deux coups
We have to reload it between two strokes.
Merde c'est un peu con
Shit, that's a little stupid.
C'est à dire qu'au bout de 6 heures
That is, after 6 hours
Si vous êtes toujours en forme
If you're still fit
Il faut recharger
We need to recharge
Voilà
Here.
Faut le brancher pour que tu l'utilises
You have to plug it in so you can use it.
3 mois
3 months
Au bout de 6 heures
After 6 hours
Je suis déjà dans Hyrule
I'm already in Hyrule.
En train de sauver Zelda
Saving Zelda
Et en tout cas
And in any case
Alors ça coûte 70 euros
So it costs 70 euros.
Et il y a 4
And there are four
C'est britannique
It's British.
Mais il y a 90 000 britanniques
But there are 90,000 British
Qui l'ont déjà commandé
Who have already ordered it
Et toi
And you
Pourquoi les britanniques ?
Why the British?
Parce que c'est britannique
Because it's British.
C'est une invention anglaise
It's an English invention
A mon avis
In my opinion
Entre deux cups of tea
Between two cups of tea
Un petit cloc
A small blister
C'est sympathique
That's nice.
Le meilleur truc à mon avis
The best thing in my opinion
C'est le partage
It's sharing
C'est un peu comme
It's kind of like
Le bouton partage
The Share button
Sur les vidéos porno
On porn videos
C'est ça
Right.
Ça marche ça
It works.
J'ai jamais essayé
I never tried
Mais j'imagine que
But I guess
Le bouton partage sur Facebook
The Share button on Facebook
Sur les vidéos porno
On porn videos
Ça doit sûrement marcher
It must probably work.
Et donc ça c'était
And so that was
L'introduction de l'émission ?
Introducing the show?
Non ça c'était les news
No, that was the news.
C'est la première rubrique
This is the first section
Elle est finie
It's over.
Il n'y aurait pas un jingle
There wouldn't be a jingle
Pour la fin ?
For the end?
Ah si
Oh yes.
C'est le jingle le prochain
It's the jingle next
Et on peut aller pisser
And we can pee
Un moment aussi
A moment too
Vas-y maintenant
Go now
Il y a les chansons de Manox
There are Manox songs
Tout de suite ?
Right now?
Ah c'est Philippe Port-Doeuvre
Ah, it's Philippe Port-Doeuvre.
Ah d'accord
All right.
C'est Top Zizik alors ?
It's Top Zizik then?
C'est Top Zizik
It's Top Zizik
Bonsoir à tous
Good evening, everyone.
Bonsoir Philippe
Good evening, Philippe.
Bonsoir les amis
Good evening, friends.
Bonsoir la France
Good evening France
Bonsoir monsieur
Good evening, sir.
J'espère que vous allez bien
I hope you're all right.
J'espère que vous êtes en forme
I hope you're in shape.
Dans ce nouveau
In this new
Top Zizik
Ce soir
Tonight
Je vais parler
I'll talk.
Rap Game
En effet
Indeed
Jean-Patrick Boursebolle
Jean-Patrick Scholarship
Est un artiste musicien
Is a musician artist
Interprète
Interpreter
Parolier de renom
Renowned parolier
Auprès d'un public
To a public
Encore inconnu
Still unknown
Jean-Patrick
Jean Patrick
De son nom de scène
By his stage name
Bulle
Bull
Ou encore la Bulle
Or the Bull
Ou encore Bubule
Or Bubule
Est né en 1986
Born in 1986
A Fourcasse-en-Groyasse
In Fourcasse-en-Groyasse
Dans le sud de notre beau pays
In the south of our beautiful country
Là où le soleil brille
Where the sun shines
Les cingales chantent
Cingals sing
Et les emplois fictifs fleurissent
And fake jobs flourish
Son père
His father
Sousi professionnel
Professional support
De Francis Aulm
By Francis Aulm
Et sa mère
And her mother
S'y amouasse de France
It's a mouse of France
De plus de 35 ans
Over 35 years
Accueillant leur sein
Welcoming their breasts
Sans même le savoir
Without even knowing
Le futur de la chanson
The future of the song
Et du Rap Game français
And the French Rap Game
Pourtant
Yet
Comme l'avait annoncé
As announced
Le médecin de la maternité
The maternity doctor
Les thromboses à Fourcasse
Thrombosis in Fourcassus
Et bien
Well
C'est pas gagné
It's not won.
Jean-Patrick vit alors
Jean-Patrick then lives
Une enfance difficile
A difficult childhood
Dans le Terterre
In the Terterre
Un endroit terrible
A terrible place
Plein de grands immeubles modernes
Full of great modern buildings
Avec des gens en jogging
With people jogging
Qui ne font pas de sport
Who don't do sports
C'est bon ça
That's good.
Jean-Patrick
Jean Patrick
Dans cet environnement
In this environment
Calme et paisible
Quiet and peaceful
Au bord de l'autoroute A48
On the A48 motorway
Dans la cité des Urinoires
In the city of Urinoires
Près de la grande décharge
Near the big dump
D'amiante de la région
Asbestos in the region
Agé alors de 2 ans
2 years old
Jean-Patrick est victime
Jean-Patrick is a victim
D'un terrible accident
A terrible accident
Alors que sa mère le promène
As his mother walks him
Jean-Patrick se reçoit
Jean-Patrick receives
En pleine tête
In the head
A un chiotte en faïence
To a faience toilet
Tombé du 15ème étage
Fall of the 15th floor
Du bâtiment B
Building B
Ses parents sont inquiets
Her parents are worried.
Mais les médecins sont formels
But doctors are formal
Ça n'aurait rien changé
It wouldn't have changed anything.
Jean-Patrick continue
Jean-Patrick continues
Le reste de son enfance
The rest of her childhood
Avec une courance en faïence
With a rand in faience
Implantée dans le crâne
Placed in the skull
Et l'opération se déroule bien
And the operation is going well
Malgré quelques séquelles
Despite some sequelae
Comme celle de tuer des animaux
Like killing animals
À manu
Manue
Il arrête l'école
He stops school
Avant même de l'avoir commencé
Even before it started
La directrice de l'établissement
The Director of the Institution
Expliquant simplement
Simply explaining
C'était pas la peine
It wasn't necessary.
Bulle
Bull
De son nom d'artiste
By his name as an artist
Commence alors à travailler
Then start working
Il enchaîne des petits boulots
He's chaining small jobs.
Vol de Mercedes
Mercedes flight
Raquel sauvage
Wild Raquel
Hold up
Kidnapping
Trafic d'héroïne
Heroin trafficking
Un port
A port
D'explorer de missiles
Exploring missiles
Nucléaires complotistes
Nuclear plotters
Et vendeur de frites
And fries salesman
Jigigi la pétanque
Jigigigi the petanque
Sur le port de la basse couille
On the port of the bass ball
Dès lors
Therefore
Il se fait une répude
He's getting a repulse
Parmi ses pères
Among his fathers
Qui le prennent
Who take it
La Bulle
The Bull
En raison de l'espace
Because of space
Alloué dans sa voie crânienne
Alloyed in his Cranial Way
Bubule
Bubula
Alors destiné
Then destined
À faire carrière
To make a career
Comme chef cuistot
As chef cook
Pélitentien des trois pains
Pelentian of the three loaves
Change radicalement de voix
A radical change of voice
Et découvre la musique
And discover the music
Grâce aux deux collègues
Thanks to both colleagues
De son père
From his father
Des sosies
Sames
De Charles Trenet
By Charles Trenet
Et Michael Jackson
And Michael Jackson
Lors d'une soirée
At a party
Émile Louis
Passionné par la chanson
Passionate about the song
Et le rap
And rap
Il devient un fan
He becomes a fan
De Troupac
From Troupac
Du Croutonclant
Croutonclant
Et de
And
Oups Doggy Style
Oops Doggy Style
Il participe
It participates
Au concours
Competition
Des superstars
Superstars
Du Téléthon
Telethon
Sponsorisé par
Sponsored by
Handicapé
Disabled
Intertionnel
Intertional
Il finira premier
He'll finish first.
Et se fera repérer
And be spotted
Par la BAC
By LAC
Son succès incroyable
His incredible success
Mais encore totalement
But still totally
Passé inaperçu
Not seen
Laissera les pages
Leave the pages
Des magazines
Magazines
Complètement vides
Completely empty
Malgré tout
Despite everything
Lors d'un concert
At a concert
Exceptionnel
Exceptional
Au Pôle emploi de Ruel
At the Ruel Employment Centre
Il explosera la baraque
He'll blow up the house.
Littéralement
Literally
Mais jouera des titres
But will play titles
Incroyables
Incredible
Tels que
Such as
Chiquitata
J'ai pas fait
I didn't.
Polytechnique
Polytechnic
L'alphabet
The alphabet
Y'a beaucoup de lettres
There are many letters
Un quoi
A what
Comment
How
On prend pas les gonds
We don't take gonds.
Pour des crétins
For idiots
L'eau
Water
Sa mouille
Its wetness
Oui chalors
Yes
C'était un homme
He was a man.
Et
And
Putain de con
Fucking asshole
Sorti sous le label
Released under the label
Cotorep
Son album
Her album
Fait un carton
Make a box
Hypermarché
Hypermarket
De campagne
Country
Et fort de son succès
And with his success
Bulle sort son deuxième album
Bulle releases her second album
On m'appelle la Bulle
I'm called the Bull.
Avec des titres
With securities
Tels que
Such as
C'est occupé
It's busy.
Si t'as pas de bras
If you don't have an arm
Fais le poirier
Make the pear tree
Et enfin
And finally
J'ai pas compris
I don't understand.
On écoute tout de suite
We're listening right now.
Son maxi single
On m'appelle Bubule
I'm called Bubule.
Dans le quartier
In the neighborhood
Tu connais
You know.
Tu reconnais
You recognize
Pour tous les gars
For all the guys
Du quartier
From the neighborhood
C'est bu
It's drunk.
Pas problème
Not a problem.
Si t'as des fistules
If you have fistulas
C'est bu bu bu bu bu bu
It's drinking drinking drinking drinking drinking drinking
Bulle
Bull
Tu connais
You know.
Tu reconnais
You recognize
C'est bu bu
It's drunk.
Dans ma bulle
In my bubble
J'ai mis mon pull
I put on my sweater.
Toutes les femmes me disent
All women tell me
Quel homme
What a man
C'est homme
It's man.
Quel homme
What a man
Il m'achète des pommes
He buys me apples.
Au petit quart
Little quarter
Je suis peinard
I'm a pain
Avec mon 4K
With my 4K
Mais tous les gars
But all the guys
Ils me disent
They tell me
Qu'ils en ont marre
That they're tired of it.
Mais si ça sent la dope
But if it smells like dope
C'est parce que t'as vu mon sort
That's because you saw my fate
Contre-moi
Against me
Je connais pas la caméra
I don't know the camera.
Je connais pas les mathématiques
I don't know mathematics.
C'est vrai que ça pique
It's true it stings.
En blanc non diplômé
In non-graduate white
Je le reconnais
I recognize it.
Caution intellectuelle
Intellectual security
Comme peut mettre à la poubelle
Like can put in the trash
On m'appelle la bulle
They call me the bubble.
Moi je suis dans ma bulle
I'm in my bubble
Je ramasse le savon
I pick up the soap
On vole la prison
We steal the prison.
On m'appelle la bulle
They call me the bubble.
Moi je suis dans ta bulle
I'm in your bubble
Ramène le pognon
Bring the money back
Qu'on sort de prison
Get out of jail.
On m'appelle la bulle
They call me the bubble.
Moi je suis dans ta bulle
I'm in your bubble
Je ramasse le savon
I pick up the soap
On vole la prison
We steal the prison.
On m'appelle la bulle
They call me the bubble.
Moi je suis dans ta bulle
I'm in your bubble
Ramène le pognon
Bring the money back
Qu'on sort de prison
Get out of jail.
Ils me disent
They tell me
Bubule
Bubula
Ton rap est nul
Your rap sucks.
Tranquille pépère
Tranquil pepera
À côté sur le réverbère
Next to the streetlight
Je cherche plein de rime en air
I'm looking for plenty of rhyme in the air.
Assis sur le terre
Sitting on Earth
Terre de la cannebière
Caneland
Bubule s'il te plaît
Bubule please
Viens bouffer la vue
Come eat the view
Elles sont bonnes
They're good.
Elles sont chaudes
They're hot.
Elles sont fraîches
They're fresh
Les moules
Mussels
Les escargots
Snails
Sur la place du Pratout
On the Pratout Square
La terre est plate
The earth is flat
Ta femme elle est plate
Your wife is flat.
Moi j'aime bien les pattes
I like my legs.
J'adore les Carpathes
I love Carpathians
Niveau CE1
EC1 level
Faut que je trouve un temps plein
I have to find a full time
Mais on me dit bubule
But I'm called bubble.
T'es un beau arien
You're a beautiful arian.
T'es un beau rien
You ain't nothing.
Tu vaux rien
You're nothing.
J'fais vendre plein d'albums
I sell lots of albums
Disques de platine
Platinum discs
Pendant que je couds la bronze
While I sew bronze
Je veux des millions
I want millions
Je veux du bitcoin
I want bitcoin.
Je veux tous ces fios
I want all these fios
Je veux faire concombre
I want to cucumber
Je passe à la radio
I'm on the radio.
Du supermarché
From the supermarket
Ouais c'est moi
Yeah, it's me.
Qu't'en t'en
♪ Get out of here ♪
Réunion vient d'acheter
Reunion just bought
On m'appelle la bulle
They call me the bubble.
Moi j'suis dans ma bulle
I'm in my bubble
J'te ramasse le savon
I'll pick you up the soap
Au外 de la prison
To the prison
On m'appelle la bulle
They call me the bubble.
Moi j'suis dans ta bulle
I'm in your bubble
Ramène le pognon
Bring the money back
Qu'on sort de prison
Get out of jail.
On m'appelle la bulle
They call me the bubble.
Moi j'suis dans ta bulle
I'm in your bubble
J'ramasse le savon
I pick up the soap
Au NHS
NHS
On m'appelle la bulle
They call me the bubble.
Moi j'vais dans ta bulle
I'm in your bubble
Ramène le pognon
Bring the money back
Cachon de prison !
Prison hide!
Bébé !
Baby!
Tu connais tous les cas du quartier
You know every case in the neighborhood.
Spéciale, compteur et bande-mique,
Special, meter and strip,
à pleine de nation humain
full of human nation
Allons bibuler !
Come on, let's go.
Quartier Nord, quartier L, quartier Sud,
North Quarter, L Quarter, South Quarter,
ouaiiiiit !
Yeah!
Bébule !
Bubble!
Ah Philippe !
Ah, Philippe!
Ça sent la victoire de la musique !
It smells like the victory of music!
Eh putain mais c'est aussi bien que Djoul, là !
Oh, God, it's as good as Djoul!
Ah bah oui c'est mieux !
Ah, yes, that's better!
Djoul dans ta gueule !
Get in your face!
Un véritable champion !
A real champion!
Comme vous avez pu le constater !
As you can see!
Je trouve que notre tune était quand même léger, un peu léger,
I think our tune was still light, a little light,
ça aurait dû être un peu plus piché !
It should've been a little bit more hot.
Et t'as pas fait de rime entre bisous et bijoux ?
And you didn't rhyme between kisses and jewelry?
En général, il ne sait pas faire beaucoup de rime !
In general, he can't do much rhyme!
Merci à tous d'avoir écouté cet épisode de Top Zizik
Thank you all for listening to this episode of Top Zizik
et je vous souhaite à bientôt !
and I wish you well!
A bientôt, au revoir !
See you soon, goodbye!
Je vous souhaite
I wish you
Top Zizik,
avec Philippe Ormeudre et des artistes exceptionnels !
with Philippe Ormeudre and exceptional artists!
Numéro 1 de la vie en France, d'ailleurs !
Number 1 of life in France, by the way!
J'ai une question vraiment intéressante, je pense !
I have a really interesting question, I think!
C'est-à-dire, pourquoi vous avez tous les jingles enregistrés ?
That is, why do you have all the jingles recorded?
Oui ?
Yes?
Longs ?
Long?
Et pourquoi ce jingle là, vous le chantez tous, mais je n'ai pas enregistré ?
And why are you all singing that jingle, but I didn't record it?
Parce que tous !
Because everyone!
Parce qu'on l'a pas encore fait en fait !
Because we haven't done it yet!
Chaque semaine, vous le faites !
You do it every week!
Chaque année même !
Every year!
Non, c'est un live !
No, it's a live!
Ah d'accord !
All right!
Ça fait trois ans !
It's been three years!
Du coup, vous changez...
So you're changing...
D'accord !
All right!
Ah oui !
Oh, yes!
C'est un peu le genre !
It's kind of like that!
Alors, je passe un merci à...
So, I'll give you a thank you to...
À Crazy !
Crazy!
Ah oui ! DJ Crazy, quand même, qui est là, qui a composé la musique !
Oh, yes! DJ Crazy, though, who's here, who composed the music!
Merci à toi !
Thank you!
C'est le compositeur officiel de Bulle !
He's the official composer of Bulle!
Exactement !
Exactly!
Bravo !
Bravo!
Les amis, il est temps de passer maintenant à la rubrique star de la période du Capitaine, c'est la rubrique de nos invités !
Friends, it's time to go now to the star section of the Captain's period, it's our guests' section!
C'est lui !
It's him!
C'est qui ce mec ?
Who's this guy?
C'est qui ça ?
Who's that?
C'est pourquoi ?
Why is that?
C'est l'invité de l'Apéro !
He's the Apostle's guest!
Ah bon ? C'est l'invité de l'Apéro !
Right? He's the Apostle's guest!
C'est pourquoi ?
Why is that?
C'est ça l'invité !
That's the guest!
Bonjour !
Hello!
Il s'est dit !
He said!
Le client est roi !
The client is king!
Il a des boules !
He's got balls!
C'est l'invité !
He's the guest!
On respecte cette invité là !
We respect that guest here!
Bonjour !
Hello!
C'est l'invité de l'Apéro !
He's the Apostle's guest!
C'est de l'Apéro !
It's the Apéro!
C'est bon !
It's okay!
D'une bonne petite caisse !
A good little car!
C'est l'invité de l'Apéro !
He's the Apostle's guest!
Bonjour !
Hello!
Ça va les jeunes !
Young people are fine!
Bonjour !
Hello!
Ça va ?
You okay?
Vous avez survécu jusque là, c'est pas mal !
You've survived so far, it's not bad!
Certains invités n'arrivent pas jusqu'à leur rubrique !
Some guests don't get to their column!
Ils partent avant en courant !
They're running ahead!
Oui, ils sont bourrés !
Yes, they're drunk!
Il faut faire attention aux escaliers alors en portant en courant !
You have to pay attention to the stairs so you're running!
Oui, je peux sauter !
Yes, I can jump!
J'ai sauter jusqu'à la moitié de l'escalier, si tu débrouas bien !
I jumped up to half the stairs, if you got it right!
Exactement !
Exactly!
Alors
Then
L'orthopère
The orthopedic
Est-ce qu'on fait les questions ou pas ?
Are we doing the questions or not?
Est-ce que vous les avez déjà faites quand vous êtes venus la première fois ?
Did you ever do them when you first came?
On les connait, ils sont déjà venus
We know them, they've already come.
On va pas les embêter avec ça
We're not gonna bother them with that.
Allez-y parler
Go talk about it.
Alors de quoi on parle capitaine ?
So what are we talking about, Captain?
On avait
We had
On avait pensé
We thought
Vous avez pas lu une journée quoi
You haven't read a day.
Ils ont tous les bras de barré et on arrive aux invités
They've got all their arms barred and we get to the guests.
Et ça fait
And that's
Bon alors capitaine, de quoi on parle ?
So, Captain, what are we talking about?
Raconte ton anecdote
Tell your story
Pour les invités
For guests
Pour les auditeurs qui éventuellement
For auditors who may
Ne connaitraient pas nos deux invités
Would not know our two guests
Décrivez-vous en 5 minutes
Describe yourself in 5 minutes
On va peut-être rappeler qui
Maybe we'll call back who.
Les mecs sont vraiment pas bossés
Guys are really not working.
Les filles d'abord, Lolita
Girls first, Lolita
Lolita Séchant
Lolita Dry
Autrice de bande dessinée
Comic author
Je dois te décrire après
I have to describe you after
C'est pas mal
That's not bad.
On avait pas pensé à ça mais c'est très bien
We didn't think of that, but it's great.
Et
And
Merde
Shit.
Elle vient de sortir un album
She just released an album.
Chez Delcourt
Delcourt's
Qui s'appelle Les Brumes de Sapa
Who's called The Brumes of Sapa
Qui raconte son histoire
Who tells his story
Lorsqu'elle se cherchait jeune fille
When she was looking for a girl
Et qu'elle a décidé de quitter la France
And she decided to leave France
Pour aller au Vietnam
To go to Vietnam
C'est ça ?
Is that it?
Non
No
T'as lu la BD ?
Did you read the comic book?
Bien sûr je l'ai lu
Of course I read it.
Et tu peux faire l'émission à notre place ?
And can you do the show for us?
Bien sûr
Of course.
Je l'ai lu
I read it.
Toi tu l'as lu ?
Did you read it?
J'ai lu le premier genre la nuit
I read the first kind at night.
Où je te l'ai acheté
Where I bought it for you
Enfin je l'ai pas acheté la nuit
I didn't buy it at night.
Mais bon bref
But in short
C'est bizarre votre histoire
It's weird your story.
La nuit où je t'ai acheté
The night I bought you
Et donc elle raconte cette rencontre
And so she's telling this meeting.
Avec une jeune mong
With a young Mong
Qui va devenir son amie
Who's gonna be her friend
Sauf que la jeune mong
Except the young Mong
Va l'oublier
Go forget it
Pas elle
Not her.
Elle va retourner là-bas
She's going back there.
Un an plus tard
A year later
Et la jeune mong
And the young Mong
L'a oubliée
Forget it.
Et ça c'est le début de l'histoire
And this is the beginning of the story
Et elle va la forcer
And she's gonna force her.
A devenir son amie
To become his friend
Et c'est toute cette histoire
And that's the whole story.
Ah tu es la forcée
Ah, you're forced.
C'est l'histoire de sa vie
It's the story of his life.
Cette histoire d'une jeune psychopathe
This story about a young psychopath
Venue de France
From France
En fait c'est à dire que
In fact, that is to say,
Elle t'a pas lu donc
She didn't read you.
Non
No
Donc je vais là-bas
So I'm going over there.
Je rencontre effectivement
I actually meet
Cette jeune petite fille
This young girl
Qui appartient aux minorités ethniques
Who belongs to ethnic minorities
Qui sont au nord du Vietnam
Which are in northern Vietnam
Et moi elle me bouleverse
And I'm upset.
Et bizarrement
And strangely
Elle arrive quand même à beaucoup manger
She still manages to eat a lot.
Pourquoi ?
Why?
Au niveau du poids
Weight
Tu veux dire qu'elle a grossi depuis ?
You mean she's grown since then?
C'est horrible
It's horrible.
Maintenant c'est une grosse chinoise
Now she's a big Chinese.
Oh là là d'accord
Oh there, okay.
Tu peux pas dire ce genre de choses
You can't say that kind of thing.
C'est pas possible
It's not possible.
Tu me l'as dit
You told me.
Des trucs
Things
Jingles
On le sort toi
We're taking him out.
Mais non
But no
Vas-y continue
Go on.
Enfonce toi
Get down
Vas-y
Go on.
Moi je suis bourrée
I'm drunk.
J'ai testé tous les alcools dégueulasses ici
I've tested all the disgusting liquor here.
Tu plaisantes
You're kidding.
C'est tout ce bon
That's all that good.
Attends
Wait
L'Oui t'as pas venu en face du micro
Yes, you didn't come in front of the microphone.
Alors
Then
Bon alors
Well then
Donc j'y vais
So I'm going.
Donc moi elle me bouleverse
So I'm upset.
Je pense à elle pendant deux ans
I think of her for two years.
Parce qu'elle est grosse c'est ça ?
Because she's fat, right?
Non pas du tout
Not at all
Parce qu'en fait
Because actually
Elle va partir en minorité ethnique
She's going to be an ethnic minority.
Au nord du Vietnam
North Vietnam
Et les Vietnamiens sont pas très à l'aise
And the Vietnamese are not very comfortable
Avec les minorités
With minorities
Parce qu'ils ont servi d'un dick
Because they served as a dick
Aux français
To French
Et surtout aux américains
And especially the Americans
Pendant la guerre du Vietnam
During the Vietnam War
Mais si je ne m'abuse
But if I'm not mistaken
Les Mongues il y en a aussi en Chine non ?
The Mongues are also in China, right?
En fait les Mongues il y en a en Chine
In fact, there are Mongues in China.
Au Laos
Laos
Un peu en Thaïlande
A little in Thailand
Et au Vietnam
And in Vietnam
Ils se sont dispersés
They've dispersed
Mais c'est pas
But it's not
Ils ont pas le même statut
They don't have the same status
Au Laos
Laos
Ils vivent un peu dans des camps
They live a little in camps
Ou alors certains ont pris le maquis
Or some took the maquis
C'est mon film préféré de Pixar
This is my favorite Pixar movie
C'est quoi déjà ?
What's that again?
Laos
D'accord
Okay.
Oh pas mal
Oh, not bad.
Je l'assume pas
I don't accept it.
Moi ça me fait rire
I'm laughing.
Mais je suis bourrée
But I'm drunk.
C'est très bien
That's great.
C'est la meilleure
It's the best.
Moi c'est l'autre que je préfère
I'm the other one I prefer.
Je suis grand
I'm tall
Je peux faire rire
I can make you laugh
Le Littemps bourré
The drunk Littemps
Le Monk de Nemo
The Monk of Nemo
Vraiment très bien
Really good.
Bon ok
Okay, okay.
Arrêtez d'en faire tout un monde
Stop making a lot of them.
Et moi j'adore
And I love
Goy Story
Mais il ne peut pas parler sérieusement
But he can't talk seriously.
Alors laissez-le parler
So let him talk.
C'est cet album quand même
It's this album anyway
Donc tu y as
So you're there.
Déjà
Already
On va pas faire de la vraie pro
We're not gonna do real pro.
En fait on s'en fout
Actually, we don't care.
Non mais pour raconter
No, but to tell
Ce qui est intéressant
What's interesting
C'est un album
It's an album.
Après t'as quand même mis 5 ans à l'écrire
After that, it took you five years to write it.
Non ce qui est intéressant
No what's interesting
Je sais pas ce qui est intéressant
I don't know what's interesting.
Ce qui est intéressant
What's interesting
C'est que j'ai appris à dessiner
That's what I learned to draw.
En faisant cette BD
By doing this comic book
Ce qui est intéressant
What's interesting
C'est que j'ai autobiographique au final
It's that I have autobiographical in the end.
Je sais pas
I don't know.
C'est totalement autobiographique
It's totally autobiographical.
Mais cette histoire
But this story
Tu me l'as racontée
You told me.
Cette histoire et autobiographique
This story and autobiographical
Ça fait 14 ans de la vie
14 years of life
Parce que je suis toujours amie avec elle
Because I'm still friends with her
Et que j'y vais tous les ans
And I go there every year
Exactement
Exactly.
Mais après ce qui est intéressant
But after what's interesting
C'est de montrer l'évolution du Vietnam
It is to show the evolution of Vietnam
L'évolution des minorités ethniques là-bas
The evolution of ethnic minorities there
Et l'année prochaine c'est régime
And next year it's diet
Pour moi
For me
Non mais
No, but
On s'en fout
Who cares?
Qu'elle soit grosse ou mec
Whether she's fat or man
C'est pas l'idée
That's not the idea.
Non non c'est juste que moi
No no, it's just me.
Ça m'a marquée pendant un an
It marked me for a year.
J'y pensais tous les jours
I thought about it every day.
Je suis retournée à chercher
I went back to looking
Et je l'ai retrouvée au bout d'une semaine
And I found her after a week
Et je lui ai dit
And I told him
C'est moi
It's me.
On avait parlé deux heures
We talked for two hours.
T'es qui toi ?
Who are you?
Et entre temps elle avait évolué 50 touristes
And in the meantime she had evolved 50 tourists
Elle s'en sort de les plus
She's doing the most.
Tu m'étonnes
I'm surprised.
Non elle s'en sort
No, she's doing fine.
Très futée
Very smart
Elle a peut-être aussi voulu t'oublier
Maybe she wanted to forget you too.
C'est pas dur de vous oublier
It's not hard to forget you.
Ce détail
This detail
La BD aussi parle de la condition de la femme
The comic book also talks about the status of women
C'est à dire que dans un pays
That is, in a country
Où cette jeune fille
Where this girl
Les femmes elles n'ont pas
Women don't have
Énormément le droit
Very much the law
De faire de choses
Doing things
Même choisir leur mari
Even choose their husband
C'est chaud
It's hot
C'est à dire que là-bas
That is to say that there
Il y a un marché
There's a deal.
Où les petites filles sont amenées au marché
Where the little girls are brought to the market
Et c'est les mecs qui les kidnappent
And it's the guys who kidnap them.
Et si les familles acceptent
And if families accept
Qu'elles se marient
Let them marry
Ils les ramènent
They bring them back
Sinon
Otherwise
Ils les gardent avec eux
They keep them with them
Tu confonds
You're confusing.
Kidnappé
Kidnapped
Ça s'appelle le love market
It's called the love market.
Et du coup
And so
Le spécialiste
Specialist
Non
No
C'est pas la même chose
It's not the same thing.
Attention
Du coup la BD parle de cette jeune fille
So the comic book talks about this girl.
Qui en avance sur son pays
Who is ahead of his country
En fait
Actually
C'est assez beau
It's pretty nice.
T'es bon
You're good.
C'est ton métier
It's your job.
J'adore la bande dessinée
I love comics
Et je suis
And I am
C'est un peu ça qui m'a touchée
That's kind of what touched me.
Quand je l'ai rencontrée
When I met her
C'est qu'elle était très lucide
She was very lucid.
Et très consciente
And very conscious
De la situation
The situation
De ce qui se passait au Vietnam
What was happening in Vietnam
Du changement de société
Change in society
Et elle avait une tristesse
And she had a sadness
Qui allait avec
Who went with
Donc moi c'est ça
So I am.
Que j'ai voulu raconter
That I wanted to tell
Après voilà
Then there you go.
C'est beaucoup trop sérieux
It's way too serious.
Pour cette émission
For this issue
Non non parce que
No, not because
Je raconte aussi
I'm also saying
Une histoire vraie
A True Story
Moi je me rappelle
I remember.
Quand tu étais revenue
When you came back
Et que tu t'étais fait mordre
And you were bitten
Les mollets par le singe
The calves by the monkey
C'est quand même assez
It's still enough.
C'est la seule personne
She's the only person.
Que je connais
That I know
Qui s'est fait mordre
Who got bit
Les mollets par le singe
The calves by the monkey
J'ai un mauvais karma
I have a bad karma
Avec les singes
With monkeys
Dès que j'en vois
As soon as I see them
Il me bouffe
He eats me.
Je me suis fait attaquer
I got attacked.
Par des singes
By monkeys
Mais t'en vois souvent ?
But you see them often?
Ouais
Yeah.
Chez Zoé ?
Zoe's?
Il y a pas que Zoé
It's not just Zoe.
On nous dirait en rien
We don't look like anybody.
C'est les dauphins
It's dolphins.
Il aime tous les animaux
He loves all animals
Voilà
Here.
Après ce qui est marrant
After what's funny
C'est que j'ai voulu raconter
That's what I wanted to tell.
Cette histoire
This story
Et que j'ai appris à dessiner
And I learned to draw
Pour le faire
To do so
Donc ça m'a pris du temps
So it took me a while.
Ah t'as appris à dessiner
Ah, you learned to draw.
Parce que c'est pas ton premier BD
Because it's not your first comic book.
Non c'est dessiner
No, it's drawing.
En fait ce qui est surtout drôle
In fact what's especially funny
Pour ici
To here
C'est que j'ai commencé
I started
Dans cette cave
In this cellar
Oui
Yes
Grâce à vous
Thanks to you
Et oui
And yes
Grâce à Siegfried
Thanks to Siegfried
Qui m'a dit
Who told me
Tu connais les blocs BD
You know the comic blocks.
C'est de la merde
It's shit.
Ah c'est vrai
Oh, right.
La fameuse époque
The famous time
Des blocs BD
BD blocks
Et en fait c'était pour
And actually it was for
Concurrencer
Competition
Laurel et Benelope
Laurel and Benelope
On a fait notre blog
We made our blog
Le Sblorf
The Sblorf
On a jamais réussi
We never did it.
A les concurrencer
To compete with them
On connaissait pas du tout
We didn't know at all.
Ce truc là
That thing.
Non
No
Le site est encore en ligne
The site is still online
T'es toujours par tirer
You're still shooting.
D'ailleurs
Indeed
On voit un petit peu
See a little bit.
Tout petit peu
Little bit
La cave dans la BD
The cellar in the comic book
On était dedans
We were in it.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
On voit la planche à dessin
See the drawing board
La fameuse planche à dessin
The famous drawing board
Avec Manu déjà
With Manu already
En hypochondrie
Hypochondria
J'ai une équipe
I have a team
Mais c'est vrai que bravo
But it's true that bravo
Quand même
Still
Parce que ça a été
Because it was
On se rend pas compte
We don't realize
Mais c'est quand même
But it's still
Un gros boulot
A big job
Et ça a été
And it was
Le marathon quand même
The marathon still
Cette bande dessinée
This comic book
Surtout que si je me rappelle bien
Especially if I remember
Tu m'as dit
You told me.
Quand t'avais terminé
When you finished
T'étais obligé de refaire
You had to do it again.
Les premières planches
The first boards
Parce que t'avais changé de style
Because you changed your style.
Certaines planches
Some boards
Parce que c'était plus du tout
Because it wasn't at all.
La même chose
The same
Entre le début et la fin
Between beginning and end
C'est même pas le style
That's not even the style.
Qui a changé
Who has changed
Quand j'ai recommencé
When I started again
Cinq ans plus tard
Five years later
Quand j'ai relu le début
When I reread the beginning
Je me suis dit
I thought
Mais c'est atroce
But it's terrible.
Je peux pas laisser ça
I can't leave that.
La différence
The difference
Après j'ai pas tout repris
Then I didn't take it all back.
Parce que sinon
Because otherwise
Ça m'aurait pris 50 plus
It would have taken me 50 more.
Sur une page
On a page
Voilà
Here.
Mais ça se lit
But it reads
C'est un beau bébé
He's a beautiful baby.
Ça se lit un trait
It reads a trait
Franchement
Honestly.
J'ai vu la fin
I saw the end
La preuve
Evidence
Vous l'avez tous lu
You all read it.
Ah moi aussi
Me too.
Je l'ai lu
I read it.
Of course
Et il faut lire
And you have to read
Les remerciements
Thanks
Parce que l'album
Because the album
Est encore plus touchant
Is even more touching
En lisant les remerciements
Reading the thanks
Parce que
Because
Ça rend encore plus réel
Makes it even more real
Ils sont longs surtout
They're long, especially
Les remerciements
Thanks
Je les avais écrits
I wrote them.
Cinq ans avant
Five years before
Ça tu l'avais fait
That you did.
J'ai un juge
I have a judge.
Je vous oublie
I forget you
Sans BD
Without comics
Et ça se rajoute
And it adds up
Ça se rallonge
It's getting longer.
Ce qui est marrant
What's funny
C'est qu'on a pitché
It's because we've been pitting.
Nos BD en même temps
Our comics at the same time
Chez Delcourt
Delcourt's
Bah oui
Yeah.
Parce qu'on a le même éditeur
Because we have the same publisher.
Et nos BD sont sortis
And our comics are out
Le même jour
Same day
Ah vous avez le même éditeur
You have the same editor.
Tous les deux
Both of you.
Non en fait
No, actually
Là
There
Pour cette BD là
For this comic book there
On avait le même éditeur
We had the same editor.
C'était Yannick Lejeune
It was Yannick Lejeune.
Qui nous a édité
Who edited us
Lui il a édité
He published
Les baumes de Sapa
The balms of Sapa
Et pour moi c'était
And for me it was
Dieu n'aime pas papa
God doesn't love Dad
Et sinon mes autres BD
And if not my other comic books
S'en édité par Marion Amir Gagnon
Edited by Marion Amir Gagnon
D'accord
Okay.
Yannick Lejeune
C'est lui qui a monté
He's the one who climbed.
Le festival FestiBlog
FestiBlog Festival
FestiBlog tout à fait
FestiBlog absolutely
C'est édite encore le FestiBlog ?
Is this the FestiBlog again?
Non
No
Si il y a eu l'année dernière
If there was last year
Et je crois que cette année
And I think this year
Bah ça s'appelle
Well, it's called
Ouidou BD
C'était Ouidou BD l'année dernière
It was Ouidou comics last year.
Il y a deux ans
Two years ago
Et là
And there
C'est
This is
Je pense que ça va
I think it's okay.
C'est pas ce qu'on a le droit de dire
That's not what we're allowed to say.
Mais voilà
But here it is
Pas sûr
Not sure
D'accord
Okay.
Secret
Lolita est-ce que tu peux nous présenter
Lolita, can you introduce us?
Maintenant Davy ?
Now Davy?
Alors Davy
So Davy
Moi je peux te présenter
I can introduce you.
Parce que je t'ai connue en festival
Because I knew you in a festival
Donc ça m'a fait beaucoup rire
So it made me laugh a lot.
J'ai eu un coup de coeur
I had a crush.
Mais je connais pas tellement ton travail
But I don't know your job so much.
Vu que je ne connais pas Youtube
Since I don't know Youtube
Si je t'ai connue
If I knew you
Alors déjà
So already
C'est sympa
That's nice.
Je sais que
I know that
Voilà t'as fait la petite mort
Here's the little death.
Oui
Yes
C'est ça
Right.
Et là
And there
Dieu n'aime pas papa
God doesn't love Dad
J'ai vu
I saw
À la présentation ensemble
To the presentation together
Et ça a l'air super
And it looks great.
Et voilà
There you go.
Il faut que je
I have to
Elle l'a pas lue
She didn't read it.
Elle l'a embêtée
She bothered her.
Non mais c'est compliqué
No, but it's complicated.
Après je sais que tu travailles
Then I know you're working.
Avec beaucoup d'amis à moi
With many friends of mine
Et donc j'entends beaucoup de choses
And so I hear a lot of things
Et j'ai commencé
And I started
Dans une émission
In an issue
Avec Poulpe il y a très très longtemps
With Poulpe a very long time ago
J'irai l'olée sur votre tombe
I'll go olee on your grave
Oui
Yes
Très bien
All right.
Ah oui je me rappelle
Oh yes, I remember.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
C'est vrai
That's right.
Du stand-up
From the stand-up
Et voilà
There you go.
Et comment ça s'appelait
And what it was called
L'émission qui était drôlement chouette
The show that was funny
Vous avez tout mis sur Youtube
You put everything on Youtube
J'irai l'olée sur votre tombe
I'll go olee on your grave
Non non non non non non non
No no no no no no
Les sketchs
The sketches
Nerve
Ah le golden show
Ah the golden show
Le golden show
The golden show
Qui était juste génial
Who was just great
Merci
Thank you.
Vous avez fait tellement de trucs aussi
You've done so many things too.
Entre
Between
C'est vrai
That's right.
Voilà
Here.
Parce qu'on est vieux
Because we're old.
Mais c'est vrai
But it's true.
C'est vrai
That's right.
On est tous
We're all
Non
No
Sinon
Otherwise
On a pas de faire
We don't have to.
Nous deux on est un peu
The two of us are a little bit
Il y en a qui ont pas 40 ans
Some are not 40 years old.
Non
No
Non pas moi
Not me.
Oui pour résumer ma carrière
Yes to summarize my career
Les gens m'ont surtout connu pour Nerds
People have known me especially for Nerds
Qu'on avait fait avec Didier Richard et Monsieur Poulpe
That we did with Didier Richard and Mr. Poulpe
Après Nerds j'irai l'olée
After Nerds I will go the olee
Après le golden show
After the golden show
Là le golden show c'est ce qui a fait que
Here the golden show is what made that
On a explosé
We exploded.
Et en même temps on a vraiment explosé
And at the same time we really exploded
Et voilà
There you go.
Parce que la télévision
Because television
Quand elle commence à mettre son nez dedans
When she starts putting her nose in
C'est la merde
It's shit.
Et voilà du coup
And that's it.
Après il y a eu golden moussage
Then there was golden mossage
Studio Bagel
Tout ça
All this
Et après la BD
And after the comic book
Est-ce qu'au début tu t'es pas
Did you not at first
Moi au CP
Me at CP
Quand le maître d'école
When the schoolmaster
Il a dit
He said
Tu veux faire quoi quand tu sois plus tard
What do you want to do when you're later
Et qu'il y a deux mecs qui ont dit agriculteur
And there are two guys who said farmer
Un pompier et un flic
Firefighter and cop
Moi j'ai dit
I said
Auteur de bande dessinée
Author of comic strip
En Ardèche
In Ardèche
Du coup
So
Tout le monde
Everybody
Même le prof on fait
Even the teacher we do
Et voilà
There you go.
C'est humiliant pour un enfant
It's humiliating for a child
Tu lui as envoyé une BD ou pas ?
Did you send him a comic book or not?
Je l'ai revu
I saw him again.
C'est vrai ?
Really?
Et il m'a dit qu'il était hyper fier
And he told me he was super proud.
Et il m'a dit
And he told me
Et tu me l'avais dit
And you told me
Il s'en rappelait
He remembered it.
Ah ouais
Oh yeah.
Ouais ouais
Yeah.
Et le mec ça l'a marqué quoi
And what did the guy do?
C'est ce que tu m'avais raconté
That's what you told me.
Après une fois qu'on s'était vu
After we met
Dans ce train pour Saint-Malo
On this train to Saint-Malo
Ah oui ?
Really?
C'était ton rêve d'enfant
It was your childhood dream.
Racontez-nous votre rencontre
Tell us about your meeting
Parce que comme ça
Because like that
On s'est retrouvés à côté
We ended up next door.
On était un peu
We were a little
Hypocondriac
Hypochondriac
Tous les deux
Both of you.
Maintenant que je te connais
Now that I know you
T'es un peu plus hypocondriac
You're a little more hypochondriac.
Je sais pas
I don't know.
On a parlé de psy
We talked about shrink.
Ouais on a parlé de psy
Yeah, we talked about shrink.
Et j'avais lu sa BD
And I read his comic book
Donc j'ai commencé en lui parlant de sa BD
So I started talking to him about his comic book.
Enfin moi je te connaissais déjà
At last I knew you already
Parce qu'on t'a reçu dans J'irai le Lé
Because you've been received in I'll go Lee
Mais c'est vrai que la première fois
But it's true that the first time
On a vraiment parlé
We really talked.
C'est en prenant le train
It's by taking the train
Pour aller à Saint-Malo
To go to Saint-Malo
Où dès le coup
Where from
On nous avait pris les billets
We got the tickets.
Qu'est-ce que vous alliez foutre à Saint-Malo ?
What the hell are you doing in Saint-Malo?
Il y a un festival de BD
There's a comic book festival
Avec tes mamans
With your moms
Putain la vache
Fuck the cow.
Ça s'appelle une transition
It's called a transition.
Ouais mais c'est très bien
Yeah, but it's fine.
Et du coup on a parlé sur le trajet
And then we talked on the way.
Moi je venais de lire son album
I just read his album.
Et je lui avais dit
And I told him
Qu'en plus
What's more
Juste après j'écoutais Eloïse
Right after I listened to Eloïse
Puisque
Since
Il y avait l'album de Renaud
There was Renaud's album
Qui venait de sortir
Who just came out
Et juste après l'album
And right after the album
J'avais Eloïse dans les oreilles
I had Eloïse in my ears
Et j'ai trouvé que
And I found that
La transition était super belle
The transition was great
Et ça
And this
J'ai un petit peu pleuré
I cried a little bit.
J'ai eu l'air aux yeux
I looked in my eyes.
Voilà
Here.
Mais
But
Donc voilà
So here we go.
Et puis on a parlé de tout ça
And then we talked about this.
Et après c'est bien marré
And then it's really fucked up.
Voilà
Here.
Puis oui je parlais de la BD
Then yes I was talking about comics
C'était mon rêve
It was my dream.
Et qu'en fait finalement
And what does it finally mean?
Il a fallu que je fasse des vidéos sur internet
I had to make videos on the internet.
Pour qu'à un moment
So that at some point
Il y ait des éditeurs qui me disent
There are publishers who tell me
Hey tu voudrais pas faire de la BD
Hey, you wouldn't want to do comics.
Vu que t'as des gens qui te suivent
Since you have people following you
Et donc il pourrait peut-être
And so maybe he could
Acheter ton travail
Buy your job
Justement c'est une question
That's a question.
Que je voulais vous poser
That I wanted to ask you
C'est comment t'arrives à choper un éditeur
It's how you get a publisher.
Parce que c'est quand même
Because it's still
C'est quoi ce bourré ?
What the fuck is that?
C'est quelqu'un qui tient la chasse
It's someone who holds the hunt.
C'est la grille qui ferme non ?
That's the gate closing, right?
Il est un peu tard
It's a little late.
Non il est un peu tard pour que ce soit la grille
No, it's a little late for it to be the grid.
Non tout va bien
No, it's okay.
Est-ce que t'as allé voir par mesure de sécurité ?
Did you go to security?
Tu peux y aller ?
Can you go?
Bien sûr ouais
Sure, yeah.
Vas-y
Go on.
Prends une barre en ferrrière toi
Take a iron bar
Vas-y
Go on.
Prends une barre à mine
Take a minebar
Oui pas
Yes not
Frappe au niveau de
Strike at
Parce que oui
Because yes
Le métier
The trade
Comment tu commences la BD
How you start comics
C'est le chemin de croix
This is the way of the cross
Moi le premier éditeur que j'ai vu
I'm the first editor I saw.
C'était en 1996 à Angoulême
It was in 1996 in Angoulême
Et la première BD qui a été édité de moi
And the first comic book that was published by me
C'était en 2009
That was 2009
Ouais
Yeah.
Donc 13 ans
So 13 years
Ouais
Yeah.
Est-ce que t'es arrivé à Angoulême ?
Did you get to Angoulême?
T'as montré tes planches ?
Did you show your boards?
Ouais mes planches
Yeah, my boards.
Et je faisais ça tous les ans
And I did that every year.
Et en 2000
And in 2000
Il y a un mec qui m'a dégoûté
There's a guy who disgusted me.
De faire de la bande dessinée
Making comics
En me disant
By telling me
Qui c'est ?
Who is it?
Mais t'as pris un cours de BD une fois dans ta vie
But you took a comic book class once in your life.
Un mec qui est maintenant
A guy who's now
Qui est connu
Who is known
Et qui est journaliste BD
And who is a comic book journalist
Et il parle pas de mes BD
And he's not talking about my comics.
Mais il faut dire que je l'ai remercié
But I must say I thanked him.
Dans un des albums
In one of the albums
Dans La Petite Mort
In Little Death
Tome 2
Volume 2
Je sais plus
I don't know.
Où je lui ai dit que je dédicassais
Where I told him I was signing
Mon huitième album
My eighth album
A ce gars qui en 2000 m'a dit que
To this guy who in 2000 told me that
T'en ferais jamais
You'd never do that.
Ça serait jamais mon métier
That would never be my job.
Ah bah écoute
Ah, listen.
Je l'ai pas cité mais
I didn't mention it, but...
En même temps tu sais
At the same time you know
Il y en a des grands exemples comme ça
There are great examples like this
Notamment
In particular
T'as vu sur Twitter
You saw on Twitter
Des lettres
Letters
Où il y a un site même
Where there is a site even
Qui référence tout ça
Who refers to all this
Où les lettres de refus
Where refusal letters
De Bono
Quand voilà
When there it is
Un maquette de You2
A model of You2
En expliquant
Explaining
Le mec il dit clairement
The guy says clearly
C'est même pas genre
It's not even like
Désolé on peut pas
Sorry we can't.
C'est genre
It's like
Vous n'avez aucun avenir là-dedans
You have no future in this.
Arrêtez
Stop
Donc bon
So good
C'est pas
It's not
Alors après
Then after
C'est pas mon dessin
That's not my drawing.
Je comprends aussi
I also understand
Le fait que mon dessin
The fact that my drawing
Ne plaise pas
Don't like it.
Parce que
Because
C'est pas ma force
It's not my strength.
Mais en tout cas
But in any case
Il est très bien ton dessin
It's very good your drawing.
Non
No
Mais en tout cas
But in any case
J'ai des histoires
I have stories
A raconter
To tell
Et je pense
And I think
C'est ce que le public a aimé
That's what the audience liked
Et surtout
And above all
41 euros
Ou 50 francs pour tout
Or 50 francs for everything
Qui sont des carnets
Who are notebooks
Sur mon psy
On my shrink
Qui ont plu aux gens
Who pleased the people
Et même les gens en dédicace
And even people in dedication
Me disent
Tell me
Bah grâce à toi
Well, thanks to you.
Je suis allé voir un psy
I went to see a shrink.
Et du coup ça
And so this
Non mais ça me fait plaisir
No, but it makes me happy.
Que des gens
Only people
Que ça soit utile en fait
Let it actually be useful.
Des psy
Psychiatrists
À cause de toi
Because of you
À cause ou grâce
Because or thanks
Ça dépend
Depends
Les meufs
Girls
T'as que des meufs
You've got a bunch of chicks.
Est-ce qu'on peut parler
Can we talk?
Un peu des trucs qui fâchent
A little of the annoying stuff.
Ou pas
Or not
Oui
Yes
C'est quoi une bonne BD
What is a good comic book?
Combien d'exemplaires
How many copies
Une BD qui se vend bien
A comic book that sells well
Aujourd'hui
Today
Oh 10
Déjà
Already
Quand t'arrives
When you come
Quand t'arrives à 10 000 exemplaires
When you get 10,000 copies
Aujourd'hui les éditeurs sont contents
Today the publishers are happy
C'est ça
Right.
Et c'est fou
And that's crazy.
Parce que j'ai vu la saison 9
Because I saw season 9
De fais pas ci fais pas ça
Don't do that.
Et dedans il y a un des personnages
And inside there's one of the characters
Qui fait une BD
Who makes a comic book
Et ça m'a fait mourir de rire
And it made me laugh
Parce qu'à un moment
Because at some point
Le personnage a cette phrase
The character has this phrase
Où il dit
Where he says
C'est mon premier album
This is my first album
Mais ils en ont fait beaucoup
But they did a lot of it.
L'éditeur
Editor
Et là le mec il dit
And then the guy says
Attends combien ?
How long?
500 000
500,000
Oui
Yes
Ils en ont mis ça
They put that on.
100 000 dans les magasins
100 000 in shops
Et là j'ai fait
And then I did
Chez moi j'ai fait
At home I did
Oh
Oh.
C'est Hergé
It's Hergé.
500 000 albums
500,000 albums
Mais le mec
But the guy
Mais c'est quoi
But what is it?
C'est Tito
It's Tito.
Mauvais scénariste
Bad scriptwriter
Je pense que les mecs
I think guys.
Ils se sont calés sur des livres
They leaned on books
Ou des trucs comme ça
Or stuff like that.
Et en vrai
And real
Il y a énormément
There's a lot
Il y a 80%
There's 80%
Je dis des conneries
I'm talking bullshit.
Mais c'est à peu près ça
But that's about it.
80% des albums de BD en France
80% of comic book albums in France
Qui se vendent à moins de 1000 exemplaires
Selling less than 1000 copies
Donc
So
Ça m'étonne pas
I'm not surprised.
Donc du coup
So suddenly
500 000
500,000
Mais c'est genre
But it's like
100 000
Il y en a pas beaucoup
There aren't many.
Déjà 100 000
Already 100 000
T'es une méga vente
You're a big deal.
Après je te dis pas
Then I'm not telling you
Il y a Astérix
There's Asterix.
En gros à partir de 100 000
Wholesale from 100 000
Tu t'as un
You have a
Trac qui est renégociable
Trac which is renegotiable
Quand tu veux
Whenever you want
100 000
Ouais
Yeah.
100 000 ouais
100 000 yeah
Et tu négocies plus
And you're negotiating more
Le végétarif est ce que tu veux
The vegetable is what you want
Moi mon record
Me my record
Mon record
My record
Avec la petite mort
With little death
C'est 30 000
That's 30,000.
Le tome 1
Volume 1
C'est bien ça
That's right.
Et là 30 000
And there 30,000
On m'a proposé d'avoir
I was offered to have
Ma propre collection
My own collection
Putain
Fucking
Ah ouais
Oh yeah.
Donc
So
Ah dégoûté
Ah, disgusted.
Ma collection
My collection
Ouais parce que tu dessines pas assez vite
Yeah, because you're not drawing fast enough.
Tu fais combien d'albums par
You make how many albums by
Ah oui parce que toi t'en as fait un en 5 ans
Yeah, because you've made one in five years.
Moi j'en ai fait un en 5 ans
I've made one in five years.
Moi je suis à 13
I'm at 13
Ouais
Yeah.
Et j'ai commencé en 2009
And I started in 2009
Vas-y
Go on.
Tu peux le frapper
You can hit him.
Non non mais j'admire
No no but I admire
Non mais je suis scénariste aussi
No, but I'm a writer too.
Donc maintenant il y a des gens qui dessinent
So now there are people drawing
Et moi je fais juste le scénario
And I'm just doing the script.
Et un scénario
And a scenario
Parce qu'en plus ils montent une collection chez Delcourt maintenant
'Cause besides, they're building a collection at Delcourt now.
Ah ouais ça je savais pas
Yeah, I didn't know.
Comme Boulet qui monte une collection
Like Boulet building a collection
Et moi ça arrive en 2018
And I do it in 2018
Ça va s'appeler une case en moins
It's gonna be called one less box.
Et on a déjà 6 personnes de signés
And we already have six people signed
Dont Guy Edré
Of which Guy Edré
Ah ouais
Oh yeah.
Elle fait une BD
She's making a comic book.
Elle dessine
She draws
Ouais
Yeah.
Dans ma collection
In my collection
Et qui va être super autobiographique
And who's gonna be super autobiographical
Parce qu'elle dessine ?
Because she's drawing?
Non
No
On cherche des dessinateurs
We're looking for cartoonists.
D'accord
Okay.
Je vais faire une BD avec Monsieur Poulpe
I'm gonna do a comic with Mr. Poulpe.
Aussi
Also
Dans cette collection
In this collection
Il va y avoir
There's gonna be
Dedo
Eleonor
C'est marrant
That's funny.
C'est tout passé ici quoi
It's all over here what
Dedo
Guédré
Gued
Voilà
Here.
Enfin
Finally
Et la collection va être jolie j'espère
And the collection's gonna be pretty, I hope.
Voilà
Here.
Et donc du coup
And so so,
Quand tu diriges une collection
When you run a collection
Tu fais quoi ?
What are you doing?
C'est toi qui décides d'être
You decide to be
C'est moi qui
I'm the one
Choisis les gens
Choose People
Qui est dans la collection
Who is in the collection
C'est moi qui aide
I'm helping.
Avec Marion
With Marion
Amir Gagnant
Amir Winner
On aide au développement des scénarios
Support for scenario development
On cherche les dessinateurs
We're looking for cartoonists.
Pour les scénaristes
For scriptwriters
Et on crée des couples quoi
And we create couples that
Voilà
Here.
Et puis on suit le projet
And then we follow the project
On aide
Help
Souvent c'est des gens
Often they're people.
Qui n'ont jamais fait de BD
Who have never made comics
Donc moi je suis surtout là
So I'm mostly here.
Pour apporter un peu le truc
To bring the thing a little
Genre comment on met en casque
Like how you wear helmets
T'es un coach quoi
You're a coach.
Je suis un peu un coach
I'm a little a coach.
T'es un petit peu le The Voice de la BD quoi
You're a little bit of the comics voice.
C'est ça
Right.
Ah t'es éditeur quoi
You're a publisher.
Je suis éditeur
I'm a publisher
T'es éditeur
You're a publisher.
Ouais je suis éditeur
Yeah, I'm a publisher.
Ok
Okay.
Bah écoute
Listen.
C'est pas mal
That's not bad.
Ça c'est 2018 c'est ça ?
That's 2018, right?
Ouais 2018 ouais
Yeah, 2018 yeah.
On va annoncer les titres
We'll announce the titles
Et là ouais
And there, yeah.
Cette année c'était Boulet
This year it was Boulet.
Avec Octopus
With Octopus
Et la première BD qui va sortir
And the first comic book to come out
Ou qui est sortie là
Or who went out there
Terwine sur Kouf
Terwine on Kouf
Sur Mars
On Mars
Une BD sur Mars
A comic book on Mars
Et une jeune fille
And a girl
Qui est très bien
Which is very good
Et elle est dans l'espace
And she's in space
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Y'a des gens qui commencent
Some people start
A poser des questions
To ask questions
On vous les posera après
We'll put them to you later.
D'accord
Okay.
Ça fait bizarre de passer d'un ton
It's weird to have a tone.
T'as vu ?
See?
Dague
On peut être sérieux
We can be serious.
Je vais vous aider si vous voulez
I'll help you if you want
Et si on parlait un peu
What if we talk a little bit?
D'Angoulême et du festival
Angoulême and festival
Est-ce que c'est bien ?
Is that good?
C'est pas bien ?
Is that wrong?
Bah oui voilà
There you go.
On avait dit qu'on parlait d'Angoulême
We said we were talking about Angoulême.
Pour les auditeurs qui ne savent pas
For listeners who do not know
C'est leur rendez-vous BD quoi
It's their comic book meeting.
Ah bah oui
Oh, yeah.
C'est un peu le canne de la BD quoi
It's kind of the comic stick what
Ah oui
Oh yes
Carrément
Totally.
Oui puis ça a aussi
Yeah, then it's got, too.
Une influence internationale en fait
An international influence in fact
Oui
Yes
Comme ça je te dis le canne de la BD
So I tell you the comic book cane.
Exactement
Exactly.
Ça arrive t'as un tapis rouge
You got a red carpet.
Non non
No No
Non y'a pas de tapis rouge
No, there's no red carpet.
Si tu remportes un prix
If you win a prize
J'imagine qu'en termes de vente
I guess in terms of sales
Ça tout de suite
That right now.
C'est un gros gros prix
It's a big price.
Bah un auteur de BD
Well an author of comics
Qui gagne un prix Angoulême
Who wins an Angoulême prize
Ou une maison d'édition
Or a publishing house
Qui gagne un prix Angoulême
Who wins an Angoulême prize
Ça leur assure une pérennité
It ensures their sustainability
Et c'est pour ça
And that's why
Qu'il y avait eu des problèmes
That there were problems
À Angoulême
In Angoulême
Pas cette année
Not this year
Mais l'année d'avant
But the year before
Parce qu'un mec
Because a guy
Avait rendu des faux prix
Made false prices
Et le problème
And the problem
C'est qu'il y avait des gens
It's because there were people.
Qui étaient tellement heureux
Who were so happy
Parce qu'ils se sont dit
Because they said
Putain ma boîte est sauvée
Fuck my box is saved
Quand le mec il a dit
When the guy said
L'année dernière il y a eu un problème
Last year there was a problem
Pourquoi tu dis qu'ils ont rendu
Why do you say they gave it back?
Des faux prix
False prices
Ils ont fait une blague
They made a joke.
À la fin
At the end
Comme aux Oscars quoi
Like Oscars what
Ils ont dit
They said
Tel prix à telle personne
Such price to such person
Les gens sont venus sur scène
People came on stage
Ils ont pris leur prix
They took their prize
Ils ont plié
They folded
Ils étaient là
They were there.
Ils étaient dans la salle
They were in the room.
Mais ils n'ont pas mis les prix
But they didn't put the prices
Très rapidement il a dit
Very quickly he said
Cette année on va faire vite
This year we're gonna be quick.
Et en 5 minutes
And in 5 minutes
Il a fait une remise des prix
He gave a prize ceremony.
Le mec
The guy
Mais c'était une fausse remise des prix
But it was a false award ceremony.
Où il remettait des prix à des fauves
Where he gave prizes to fawns
C'est que c'était des vrais gens
They were real people.
Bien en plus
Well more
Et le problème c'est qu'il a pris des BD
And the problem is, he took comics.
Qui étaient dans la sélection
Who were in the selection
Au lieu d'inventer des BD
Instead of making comic books
Ou prendre des BD
Or take comics
Qui n'étaient pas dans la sélection
Who were not in the selection
Le mec a fait croire aux gens
The guy made people believe
Qui étaient dans la salle
Who were in the room
Ils avaient le prix
They had the price.
Et après il a fait
And then he did
Non
No
Maintenant on fait la vraie cérémonie
Now we do the real ceremony.
Sauf qu'il y avait déjà des gens
Except there were already people
Qui étaient en train d'appeler aux Etats-Unis
Who were calling in the United States
Je ne comprends pas pourquoi faire ça
I don't understand why I'm doing this.
Mais ils ont cru que c'était drôle
But they thought it was funny.
C'était une blague
It was a joke.
C'était pas drôle
It wasn't funny.
Non en fait le problème
No, it's the problem.
C'est pas trop la blague en fait
That's not the joke, actually.
Oui mais en fait le problème
Yes, but the problem is
C'est que le mec
It's just the guy.
Il ne connaissait pas la BD
He didn't know the comic book.
C'était un mec qui faisait de la radio
He was a radio guy.
Le mec était super drôle
The guy was super funny.
Ah c'est Difoul qui fait la BD
Oh, it's Difoul doing the comics.
Non mais le mec était super drôle
No, but the guy was super funny.
Sauf que le gars
Except the guy.
Je pense
I think so.
N'avait aucune conscience
Had no conscience
De l'enjeu
At stake
T'as pas besoin de connaître la BD
You don't need to know the comic book.
Pour savoir que c'est vraiment
To know it really is.
Atrevers de faire ça
To do this
De dire vous avez gagné le four
To say you won the oven
Oui mais n'importe où
Yeah, but anywhere.
Il s'est dit
He said
Ah moi je vais un petit peu les remuer
Ah, I'm gonna move them a little bit.
Et tout ça
And all that
Il y a déjà eu la polémique
There has already been controversy
Sur les femmes
Women
Qui étaient pas très sexy
Who wasn't very sexy
C'était pas terrible
It wasn't terrible.
C'était un peu con quoi
It was a little stupid.
On va dire
Let's say
Ouais c'était un peu con
Yeah, that was a little stupid.
Ouais
Yeah.
C'était loupé quoi
What was missing?
C'était loupé ouais
It was missed, yeah.
Et cette année
And this year
Ils ont fait un truc hyper light
They did something super light.
Hyper soft
C'était vachement bien
That was really good.
Clean quoi
Clean what
Et tout le monde était content
And everyone was happy
De ce festival
From this festival
Tout le monde est rentré
Everyone's home.
En disant
Saying
Putain c'était cool
It was fucking cool.
À part les contrôles de sécurité
Apart from safety checks
Pendant 6h
For 6 hours
Ouais
Yeah.
Ça l'année dernière
That last year.
C'était bien pire
It was much worse.
Ah ouais
Oh yeah.
L'année dernière
Last year
Un peu après le 7 janvier
A little after January 7th
Et vraiment
And really
Les contrôles c'était genre
Controls were like,
C'est là que t'as vu ton proctologue
That's where you saw your proctologist.
C'est ça
Right.
Tout à fait
Absolutely.
Ok
Okay.
Et alors
And then
Non c'est début
No, it's beginning.
Oui c'est ça
Yeah, right.
Angoulême
Angulation
Perso moi c'est
Personal me is
Le cauchemar
The nightmare
C'est maladie de tous les côtés
It's disease on all sides
C'est que des pièces bondées
It's just crowded rooms.
Avec des milliards de gens
With billions of people
Le gastro ou la grippe
Gastro or flu
Si c'est un bon Angoulême
If it's a good Angoulême
Tu rentres chez toi
You go home
Avec une gastro
With a gastro
D'accord
Okay.
Ouais
Yeah.
Angoulême c'est pas aussi
Angoulême is not too
Le fait de sortir tous les soirs
Going out every night
Pour picoler jusqu'à être
To drink until
Complètement bourré
Completely drunk
Ah bah si
Oh, yes.
Ah si
Oh yes.
Et le lendemain d'assurer
And the next day
Les dédicaces
Signs
Pendant 3h
For 3 hours
Alors moi dès le cours
So me from class
Ils me mettent souvent
They often put me on
À 10h du mat
At 10 am
Parce que vu que je bois pas
Because since I don't drink
Ouais
Yeah.
Ah
Ah.
Moi je suis le mec
I'm the guy.
Qui dédicace en progrès
Signing in progress
En fait c'est un bon
Actually, it's a good one.
Dédicace à 15h
Dedication at 3pm
Qui picolent ou qui picolent pas
Who drink or do not drink
Plus t'es tard
You're late.
C'est vrai
That's right.
Bah à l'époque
Well then
À la grande époque
In the Great Age
De Fluid Glacial
From Fluid Glacial
Oh putain
Oh fucking
Les matins
Mornings
Chez Fluid
Fluid
Y'avait pas de dédicace
There was no signing
C'est Gautelette
It's Gautette.
Qui avait sorti un album
Who had released an album
Sur des festivals
On festivals
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Ouais
Yeah.
Ah bah d'ailleurs
Oh, by the way.
Si une nouvelle
If a new
Là
There
Moins de mars
Less than March
Ça y est
That's it.
Mes premières planches
My first boards
Arrivent dans Fluid Glacial
Arrive in Fluid Glacial
Ah
Ah.
Je fais partie du magazine
I'm part of the magazine.
Depuis ce mois-ci
Since this month
Je sais pas si il sorti le mag
I don't know if he pulls out the mag.
Ou pas
Or not
Félicitations
Congratulations
Merci
Thank you.
Mythique
Mythic
Ah je suis trop content
Ah, I'm so happy.
C'est marrant que tu parles de ça
It's funny that you're talking about this.
Parce que je sais que David
Because I know that David
Que tu connais peut-être
That you may know
De Brajlon
From Brajlon
Avec qui je travaille
Who I work with
Il fait des captures
It makes catches
De vieilles cassettes H8
Old H8 cassettes
De l'époque où il était
From the time he was
À Tour Montparnasse
At Tour Montparnasse
Au bureau juste à côté
In the office next door
De Fluid Glacial
From Fluid Glacial
Ah oui
Oh yes
Et donc je passe à côté
And so I miss
De l'écran de capture
From the capture screen
Et je vois Maïster
And I see Maister
Qui était à côté
Who was next door
De je sais plus qui
I don't know who.
Et tu fais
And you do
Wow
C'est genre
It's like
Fin 90 toi
End 90 you
Oui c'est ça
Yeah, right.
Ils étaient dans la Tour Montparnasse
They were in the Montparnasse Tower
Avant qu'ils déménagent
Before they move
Et donc c'est marrant
And so it's funny.
Que tu parles de Fluid Glacial
Talk about Fluid Glacial
Je savais pas qu'ils étaient là
I didn't know they were here.
C'est dans la Tour
It's in the Tower.
Et les dédicaces alors
And the signings then
Ça se passe comment ?
How's it going?
Parce que c'est toujours un plaisir
Because it's always a pleasure
De demander comment se passe
Asking how it goes
Les dédicaces
Signs
Il y a toujours une anecdote
There's always an anecdote
Ou deux
Or two
Chez les dessinateurs
In drafters
Qui sont sympas
Who are nice
Alors Loli
Then Loli
C'est les dédicaces
It's the signings.
C'est le moment des anecdotes
It's time for anecdotes
Moi les dédicaces
I'm signing them.
Les premières dédicaces
The first signings
Vraiment
Really.
J'ai cru
I thought
À Saint-Malo en l'occurrence
In Saint-Malo in this case
J'ai cru que je faisais
I thought I was doing
Une crise cardiaque
Heart attack
C'est à dire que
That is to say,
En fait t'es
You're actually
En gros festival comme ça
Big festival like that
C'est assez impressionnant
That's pretty impressive.
En librairie ça va
In bookstore it's okay.
Enfin
Finally
C'est quand même plus petit
It's still smaller.
Mais là t'es
But now you're
En rond
Round
Enfin en rond du tout
Finally in circles at all
Au contraire
On the contrary
En rond
Round
Dans un grand stand
In a large stand
Surtout chez Delcour
Especially at Delcour
C'est quand même un gros éditeur
He's still a big publisher.
Donc on est quand même
So we're still
À la ligne
On the line
En ligne comme ça
Online like that
Et t'as des gens devant nous
And you have people in front of us
Et on sait pas si c'est pour nous
And we don't know if it's for us.
Ou pour les autres
Or for others
Donc t'as une énorme foule
So you have a huge crowd
Et là tu dis
And now you say
Personne va venir me voir
Nobody's coming to see me.
Ou personne
Or no one
Ou tout le monde
Or everyone
Ce qui est un peu mégalo
Which is a little megalo
Quel est le pire ?
What's the worst?
Dans les deux cas tu stresses
In both cases you stress
Je pense en fait
I'm actually thinking
Et moi à Saint-Malo
And me in Saint-Malo
La première dédicace
The first dedication
J'ai eu un clou
I had a nail.
Qui s'est planté là
Who screwed up there
Et ça a commencé à descendre
And it started to come down
Dans le bras
In the arm
Et vraiment
And really
Je faisais le dessin
I was drawing
Et je me disais
And I was thinking
Je fais une crise cardiaque
I have a heart attack
Je vais sûrement
I'm probably going
Avoir une descente d'organes
Having a descent of organs
Vomir sur ma dédicace
Vomir on my dedication
Ou faire quelque chose
Or do something.
Il me faut que je le dise
I need to say it.
Elle est morte
She died.
En dédicace sensible
In sensitive dedication
Ça a eu une valeur folle
It had a crazy value.
Et on m'a dit
And I was told
Quand on fait des crises cardiaques
When you have heart attacks
On fait des descentes d'organes
We're doing organ raids.
En même temps
At the same time
J'ai vu un jour
I once saw
En allant au Vietnam
Going to Vietnam
Dans les montagnes
In the mountains
Voir ma petite copine
Seeing my girlfriend
Qui n'est pas si grosse
Who's not that big
J'ai vu un mec
I saw a guy.
Faire une crise cardiaque
Doing a heart attack
Et qui a eu
And who had
Qu'à chier sur lui
Fuck him.
C'est pas étonnant
No wonder.
J'ai cette image
I have this image
C'est une construction musculaire
It's a muscle building.
T'as vu ça dans ta vie ?
Have you seen this in your life?
Ouais
Yeah.
Dans les montagnes du Vietnam
In the mountains of Vietnam
La beauté des vies
The beauty of life
Je suis presque jaloux
I'm almost jealous.
C'est beau
It's beautiful.
Ah
Ah.
Mais toi aussi
But you too
David
Tu as eu affaire face au caca
You had to deal with the poop.
Ah
Ah.
Maman
Mom
Ah
Ah.
Alors
Then
Vous voulez
You want
Quelle anecdote
What anecdote
Sinon j'ai une super anecdote
Otherwise I have a great anecdote.
Sur un mec chelou
On a dumb guy
En dédicace
In dedication
Vas-y
Go on.
Déjà
Already
On est en dédicace
We're on signing.
Chauffe-nous
Heat us up
Vas-y
Go on.
J'espère qu'il écoute pas
I hope he doesn't listen.
Mais non
But no
Il est pas là
He's not here.
Recelle pas
Don't know
Donc
So
Si tu les écoutes
If you listen to them
N'écoute plus
Stop listening
Alors attendez
So wait
Qu'est-ce que j'ai le droit de dire ou pas
What am I allowed to say or not?
Oh tu peux tout
Oh, you can do anything.
En gros
Wholesale
Le mec écoute pas
The guy's not listening.
Mais oui c'est ça
But yes, yes.
Donc en fait en gros
So basically
Je suis en dédicace pour la sortie d'une de mes BD
I'm signing for the release of one of my comic books.
Je crois que c'était 41€
I think it was 41€.
50 ans pour tout
50 years for everything
Je sais plus
I don't know.
Je suis en dédicace le lundi
I'm on signing Mondays.
Chez un libraire
In a bookstore
Parce que le lundi c'était le jour de la sortie
Because Monday was the day of the release
Ou le mardi
Or Tuesday
Je sais plus
I don't know.
Et c'était au nord de Paris
And it was north of Paris.
Et je dédicace
And I sign
Et le premier gars qui vient
And the first guy to come
Attendait depuis 3h
Waited for 3 hours
Ma venue
My coming
D'accord
Okay.
Pour toi
For you
Pour moi
For me
C'est un psychopathe
He's a psychopath.
Le mec m'offre un jouet
The guy gives me a toy
Oula
Il m'offre un jouet
He offers me a toy
Ok
Okay.
Très bien
All right.
Il est emballé ou ?
Where is he packed?
Ouais une boîte
Yeah a box.
Une maquette
A model
Alors que moi je fais pas de maquette
While I don't make a model
Je sais qui c'est
I know who he is.
Je vais que filerai
I'm going to go
Il m'offre une maquette
He's offering me a model.
Est-ce que
Is
Non
No
Je garde la
I keep it
Ça y détouille à ta carte
It's got your card on it.
J'allais te le demander
I was gonna ask you.
Non
No
Ah oui
Oh yes
D'accord
Okay.
Donc je prends la maquette
So I take the model
Merci
Thank you.
Je dessine
I draw
Je lui fais un petit dessin
I'll give him a little drawing.
Et le gars me dit
And the guy tells me
Ah t'as deux dédicaces samedi
Ah, you got two signings on Saturday.
Une le matin
One morning
Une l'après
One next
Je serai là
I'll be there.
Je lui fais
I'm making him
Bah oui
Yeah.
Le matin en dédicace pour Nerds
Morning signing for Nerds
À Paris Manga
In Paris Manga
Et l'après-midi
And in the afternoon
Je suis dans une librairie
I'm in a bookstore.
Un peu plus loin
A little further
Il me dit
He tells me
Oui bah je viens aux deux
Yeah, well, I come to both.
Putain
Fucking
Alors
Then
Je lui dis
I tell him
Tu sais je suis en train de finir
You know I'm finishing
Sa BD
His comic book
Donc je fais bah
So I do.
C'est quand même bizarre
It's still weird.
Parce que je
Because I
Je suis en train de le faire
I'm doing it.
Je suis en train de faire la dédicace
I'm doing the signing.
Donc ça sert à rien
So it's useless.
Oui mais je vais voir toute l'équipe de Nerds
Yeah, but I'm going to see the whole Nerds team.
Ah bah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Je vais mettre l'après-midi
I'll put it in the afternoon.
Un peu haut
A little high
Ah non mais parce que je viendrai
Oh no, but because I'll come
Tu feras l'autre côté de la BD
You'll do the other side of the comic book.
Ok
Okay.
Et je pourrais t'accompagner
And I could come with you.
Moi
Me
Pas
Not
Quoi
What?
Tu pourrais me
You could be me.
Quoi
What?
T'accompagner entre les deux dédicaces
To accompany you between the two signings
Vu que tu vas sûrement y aller
Since you're probably gonna go
On pourrait faire le travail ensemble
We could do the work together.
Tu t'accompagner en voiture
You're driving along
Le stalker
The Stalker
Et là je fais
And then I do
Bah
Non
No
Enfin non
Enfin non non
Finally, no no
Non
No
Mais pourquoi
But why?
T'arrives à dire non toi
You can say no to yourself.
Bah vraiment
Really?
J'ai été
I've been
Je me suis sorti mal
I got out of trouble
Et puis j'ai fait
And then I did
Bah non bah non
Well, no, no.
Et puis j'ai dit
And then I said
Bah non parce que
Well, not because
Je serai sûrement avec les gens de Nerds
I'll probably be with Nerds' people.
Donc je
So I
Non
No
Ok
Okay.
Le samedi le mec il arrive
On Saturday the guy arrives
Il fait la queue
He's in line.
Et là il m'offre
And there he offers me
Une bouteille d'eau gazeuse
A bottle of gas water
Avec du sirop de citron à l'intérieur
With lemon syrup inside
Qui était la boisson
Who was the drink?
Ma boisson préférée
My favorite drink
Quand j'étais enfant
When I was a child
Putain la vache
Fuck the cow.
The fan
The Fan
Et là il m'offre ça
And then he gives me that.
Et je fais
And I do
What
Donc j'ai dit ça
So I said that
Sur un blog vidéo
On a video blog
Sur Youtube
On Youtube
Et tu sais qu'il est en train de t'écouter là
And you know he's listening to you there.
C'est sûr
Sure.
T'as des chances peut-être
Maybe you're lucky.
Ah ouais c'est possible
Yeah, it's possible.
Et là je fais
And then I do
Il est en webcam là
He's on webcam there.
Il est en train de te mater là
He's watching you there.
Il se masturbe
He masturbates
Merci
Thank you.
Je fais merci
Et je pose
And I pose
Je pose la bouteille
Put the bottle down.
Je fais ok
I'm doing okay.
Très bien
All right.
Chelou
Là il me dit
There he tells me
Et donc du coup ensemble
And so together
On peut allier après ensemble
We can go together
A l'autre dédicace
To the other dedication
Et là je fais
And then I do
Non
No
Non non
No No
Parce que là je commence à avoir un peu peur
Because now I'm getting a little scared.
Non non non
No no
Non
No
Je pars avec ma hélice
I'm going with my propeller.
Donc non
So no
Au moment où je pars
As I leave
Je te jure
I swear
Il t'es là
There you are.
Je me cache sous les tables
I hide under the tables
Je vais dans les toilettes
I'm going to the bathroom.
J'attends
I'm waiting.
Je fais tout
I do everything
Pour que le mec
So that the guy
Je sais pas où il est
I don't know where he is.
Je veux pas qu'il me voit partir
I don't want him to see me go.
Je pars avec ma hélice
I'm going with my propeller.
On fait le chemin ensemble
We make the way together
Et tout ça
And all that
Elle me laisse au tram
She leaves me at the tram.
Je rentre dans le tram
I'm getting into the tram.
Je m'assois
Sitting
Je me mets sur mon portable
I'm getting on my cell phone.
Je commence à checker mes mails
I'm starting to check my emails
Et là je vous jure
And now I swear
Il est là
He's here.
Je sens sur mon épaule un doigt
I feel a finger on my shoulder
Qui fait toc toc toc toc
Who does toc toc toc toc
Je me retourne
I turn around
Et le mec en train de sourire
And the guy smiling
Genre
Gender
Eh
Hey.
On fait le trajet ensemble
We're traveling together.
Et là je fais
And then I do
Ah putain
Damn it.
Je suis retourné sur mon portable
I went back to my cell phone.
Et le gars m'offre un jouet
And the guy gives me a toy
Encore ?
Again?
Encore
Again
T'as monté un Toys R Us ou quoi ?
Did you set up a Toys R Us or what?
Toute la semaine
All week
Il m'avait dit sur Facebook
He told me on Facebook
Tu l'as monté la maquette ?
You put it up?
Du coup je répondais pas
So I didn't answer
Là on descend du tram
There we come down from the tram
On est obligé de prendre le métro
We have to take the subway.
Et je me retrouve serré contre lui
And I find myself tight against him
Parce qu'il y a trop de gens
Because there are too many people
Et là il lui fait un petit
And then he makes him a little
Un frotteur
A rubber
On parle un peu tout ça
We're talking a little bit about this.
Après on sort du métro
Then we get out of the subway.
Je vais pour aller à la librairie
I'm going to the bookstore.
Sauf que moi j'ai mes chaussures roller
Except I have my roller shoes
Donc ça c'est des chaussures
So this is shoes.
Dans lesquelles je peux mettre mes roues
In which I can put my wheels
Tu clips ces trucs
You clip that stuff.
Et donc je lui dis
And so I tell him
Là tu patines vite là
Now you skate fast there
Je lui dis
I tell him
Écoute on fait pas le trajet ensemble
Listen, we're not making the trip together.
Tu as des chaussures roller
You have roller shoes.
Ouais
Yeah.
Et là il sort des chaussures roller
And there he comes out of the roller shoes
Non non non
No no
C'est beaucoup plus drôle
It's a lot more fun.
Il croit en velib
He believes in velib
C'est le summum du truc
That's the top of the thing.
Il court
He's running
C'est à dire qu'il me dit
That is to say, he tells me
Bah je vais courir à côté de toi
Well, I'll run next to you.
Et là je lui dis
And then I tell him
Bah non
Well, no.
Non
No
C'est gênant
It's embarrassing.
Il me dit mais pourquoi ?
He tells me why?
Bah non parce que non
Well not because no
Non c'est gênant
No, it's embarrassing.
Il me dit
He tells me
Je pars en roller
I'm going rollerblading.
J'essaie de patiner vite
I'm trying to skate fast
Moi je suis sur le trottoir
I'm on the sidewalk
Lui il me se met sur la route
He puts me on the road
Pour pouvoir courir
To run
Et j'ai cette vision
And I have this vision
Du mec qui court
The guy running
Avec un sourire
With a smile
Béat
Beat
Hyper heureux
Hyper happy
En train de me regarder
Looking at me
Comme si c'était mon chien
Like it's my dog.
Tu vois
See?
Avec la langue bordue
With the bordered tongue
Et le mec il me court
And the guy runs me
Tout le monde
Everybody
Et je me suis dit
And I thought
Mais quel
But what
Quand je rentre dans la boutique
When I get into the shop
Je rentre dans la boutique
I'm going into the shop.
Et là le mec
And here's the guy
Là le mec me fait
There the guy makes me
Il devait réserver
He had to book.
Et lui il avait la dédicace
And he had the dedication
De 16h
4pm
Et on était arrivé à 14h
And we arrived at 2:00 p.m.
Et là il demande le droit
And there he asks for the right
Au libraire
Bookstore
Et il dit au libraire
And he says to the bookseller
Il dit
He says
Je peux rester pendant 2h là ?
Can I stay for two hours?
Et le libraire me regarde
And the bookseller looks at me
Et je te jure
And I swear
Il me regarde
He's looking at me
Et moi vraiment
And I really do.
Tout doucement avec ma tête
Easy with my head
Je fais un signe
I'm making a sign.
Genre un petit nom
Like a little name
Tu vois genre
You know, like,
Non
No
Du coup le gars le vire
So the guy kicks him out.
Et le gars est resté 2h dehors
And the guy stayed out for two hours.
Derrière la vitrine
Behind the window
A me regarder
Looking at me
Oh la gêne quoi
Oh, the embarrassment.
Il y a un sketch
There's a sketch
Il y a un sketch du Golden Show
There's a sketch from the Golden Show
Qui s'appelle
Name
Le fan du fan
Fan's fan
C'est inspiré de lui
It's inspired by him.
C'est inspiré de cette histoire
It's inspired by this story.
Et au plus profond du truc chelou
And deep in the shitty thing
C'est qu'un jour
It's just one day.
Un dimanche
A Sunday
Ce mec a sonné chez moi
That guy rang my house.
Oh putain
Oh fucking
Je sais pas
I don't know.
Comment il a trouvé mon adresse
How he found my address
Je pense qu'il a vu mes vidéos
I think he saw my videos.
Il a vu qu'il y avait des trucs
He saw there were things.
Je sais pas si il a
I don't know if he has
Tréanlgé un truc
Triangulated something
Des quartiers
Neighbourhoods
Un truc comme ça
Something like that.
Non
No
Et le mec
And the guy
Est venu m'offrir des Legos
Came to buy me Legos.
Oh putain
Oh fucking
Chez moi
Home
Alors qu'il collectionnait pas les Legos
While he wasn't collecting the Legos
Moi j'étais pas là
I wasn't there.
C'est un ami qui a répondu
A friend answered.
Et
And
Alors qu'il collectionnait
While he was collecting
Et je lui ai dit de refuser le truc
And I told him to refuse the thing.
Le gars après m'a envoyé un message Facebook
The guy after that sent me a Facebook message
Hyper vénère
Hypervener
Où il m'a dit
Where he told me
Il était gentil ce mec
That guy was nice.
Il était adorable
He was adorable
Mais le problème c'est qu'il se
But the problem is that he's
Il s'incrustait dans ma vie
He was intruding into my life
A un point
One point
Qui était devenu gênant
Who became awkward
Et là le gars m'a engueulé
And then the guy yelled at me.
Il m'a dit
He told me
J'ai pris une journée de congé
I took a day off
J'ai cherché ton appart
I looked for your place.
Et franchement
And frankly
T'es pas facile à trouver
You're not easy to find.
Et j'ai acheté tous les Legos
And I bought all the Legos
Alors que moi je les collectionne pas
While I don't collect them
Et là je lui ai répondu
And then I answered him
Pour toutes les raisons
For all reasons
Que tu as citées plus haut
That you quoted above
Si tu reviens me voir
If you come back to me
Je pose une main courante
I put down a handrail.
Et j'ai marre dit
And I'm sick of it.
Et il est revenu
And he came back
Des années plus tard
Years later
Et maintenant
And now
Il est cool
He's cool.
Gentil
Nice
Il s'est peut-être rendu compte
Maybe he realized.
Peut-être que c'était une période
Maybe it was a time.
Je suppose que c'était une période difficile pour lui
I guess it was a tough time for him.
Où le mec
Where the guy
Il avait besoin
He needed
D'un ami
From a friend
Et qu'il lisait mes BD
And he read my comic books
Et pour lui
And for him
J'étais cet ami là
I was that friend.
Mais le problème c'est que
But the problem is that
Tu peux pas être l'ami de tout le monde
You can't be everyone's friend.
Et tu peux pas être ami
And you can't be friends.
De force
By force
Tu peux être ami quand même
You can be friends anyway
De gens qui t'offrent des cadeaux
People who give you gifts
Mais t'aurais dû demander
But you should have asked
D'autres cadeaux que de l'ego
Other gifts than ego
Et tu t'as monté la maquette ?
And you put up the model?
Non
No
T'as monté la maquette
You put up the model.
Les fans de mon père
My father's fans
Ce que je comprends pas
What I don't understand
C'est que
It's that
T'aurais
You'd have
Enfin
Finally
Dans ce cas là
In that case
Tu te demandes de l'argent par exemple
You wonder about money, for example.
Oui
Yes
Pourquoi tu ne m'en as pas un stupor ?
Why don't you get me a stupor?
T'auras pas 100 balles ?
Don't you get 100 bucks?
Allez jusqu'au bout quoi
Go to the end
Allons-y
Let's go.
Moi je leur ai fait ça
I did this to them.
T'imagines
You can imagine.
Tu mets le doigt dans l'engrenage
You put your finger in the gear.
Ah bah oui c'est ça
Oh, yeah, that's right.
Deux ans plus tard
Two years later
Le mec il vit chez toi
The guy lives in your house.
Ou alors il vit plus
Or he lives more
Il est à la rue
He's on the street.
Il est mort de faim
He died of hunger
C'est ça
Right.
Il est affilé tout son pognon
He's all his money
Voilà
Here.
C'est vrai que
It's true that
Ça peut être un peu
It could be a little bit.
Pas mal
Not bad.
Pas t'inquiétant
Not worrying
Le mec peut être sympa
The guy can be nice.
Mais c'est vrai que
But it's true that
Quand il commence à s'incrusser dans ta vie
When he starts to intrude into your life
C'est un peu le mal
It's a little bad.
Il y a des gens étranges
There are strange people
Ah ouais
Oh yeah.
Tu sais pas
You don't know.
Toi
You
Lolita
Anecdote
Dédicace
Signing
Moi les gens sont plutôt
I'm more like people.
J'ai vu changer les gens en fait
I actually saw people change.
C'est ça qui me touche
That's what touches me.
C'est qu'au début
It's just at first
Le tout début c'était ma mère
The very beginning was my mother
En dédicace
In dedication
Mes potes
My friends
Après c'était un petit peu
Then it was a little bit
Les fans de mon père
My father's fans
Mais pas si nombreux que ça
But not so many.
Et là vraiment ça change
And that really changes.
Et comme ça marche pas mal
And how good it works
Il y a des gens
There are people
De plus en plus variés
Increasingly varied
En fait
Actually
Des gens passionnés
Passionate People
Par l'Asie du Sud-Est
For South-East Asia
Des sociologues
Sociologists
Beaucoup de gens immigrés
Many immigrants
Du Vietnam
Vietnam
Ou des deuxièmes générations
Or second generations
D'enfants
Children
Dont les parents ont été
Of which parents were
Beaux de people
Beautiful people
Et qui n'ont pas l'habitude
And who aren't used to it
D'avoir un dialogue
To have a dialogue
Dans leur famille
In their families
Parce que souvent
Because often
Les Vietnamiens
Vietnamese
Qui ont fui la guerre
Who fled the war
Ils parlent pas
They don't talk.
Donc j'ai pas mal
So I'm fine.
De petits enfants en fait
Little children in fact
Qui viennent me voir
Who come to see me
Et qui me disent
And tell me
Donc pas de psychopathes
So no psychopaths
En puissance alors
In power then
Bah j'ai des psychopathes
Well, I have psychopaths.
Mais ils sont très gentils
But they're very nice.
Plutôt bienveillants
Kind
Mais c'est des grands
But they're big.
Grands fans de mon père
Big fans of my father
Quelques-uns
Some
Qui viennent
Coming
Là à Lille
There in Lille
Je suis allée dédicacer à Lille
I went to sign in Lille
Et il y a des mecs
And there are guys
Qui viennent
Coming
Qui prennent des photos
Take pictures
Déjà ils me prennent
They already take me
Douze photos
Twelve photos
Et ils ont l'imprimante
And they have the printer.
Sur eux
On them
Et ils me font stiguer
And they make me stifle
Est-ce que vous avez
Do you have any
Une prise de courant
A power outlet
Je me casse
I'm breaking up.
Pour aller autre
To go another
Enfin prendre mon train
Finally take my train
Trat très vite
Trat very fast
Parce que je devais rentrer à Paris
Because I had to go back to Paris
Je me retrouve sur le quai du train
I'm on the train platform.
A regarder personne
Watching no one
En me disant
By telling me
Et de même coup
And the same
Il y a un mec qui arrive
There's a guy coming.
Qui dit
Who says
Tout en sueur
All sweaty
Qui m'avait suivi de la FNAC
Who followed me from FNAC
Je suis désolée
I'm sorry.
J'ai pas eu le temps
I didn't have time.
De prendre ma dernière photo
To take my last picture
Est-ce que je peux la faire ?
Can I do it?
Ok oui
Okay, yeah.
Sur le quai
On the dock
Tu vois avec tout le monde
You see with everyone
Sur le quai
On the dock
Qui te regarde
Who looks at you
Qui se dit
Saying
Qui c'est
Who it is
Et après il revient
And then he comes back
Cinq minutes après
Five minutes later
Il me dit
He tells me
Je l'ai imprimé
I printed it.
Vous pouvez me la dédicacer
You can sign it for me
Ça va
It's okay.
Hyper bizarre
Hyper weird
Chaud
Hot
Ouais
Yeah.
Ouais c'est un peu chaud
Yeah, it's a little hot.
C'est pas mal
That's not bad.
Je sais pas le
I don't know.
C'est moins flippant
It's less scary.
Mais y'a pas l'expérience
But there's no experience.
Non mais dans le flippant
No, but in the creepy.
Moi j'avais des gens
I had people.
Avant qui me suivaient
Before who followed me
Quand je partais
When I left
Ado
Teen
Qui me suivaient dans le quartier
Who followed me to the neighborhood
Un mec qui me suivait
A guy who followed me
Et puis qui m'écrivait
And then who wrote to me
Qui me disait
Who told me
Je t'ai suivi toute la journée
I've been following you all day
Ah merde
Damn it.
Tu n'es pas vraiment belle
You're not really beautiful.
Mais
But
Mais plutôt à ta chante
But rather to your singing
Tu es allée
You went.
Tu sais j'étais ado
You know, I was a teenager.
J'étais trop mal dans ma peau
I was too bad in my skin.
Le mec en soirée
The guy in the evening
Il me fait salut
He's saluting me.
T'es pas vraiment belle
You're not really beautiful.
Je te trouve à ta chante
I find you at your singing
Tu me suces
You suck me
Allez ok
Come on, okay.
C'est bien dit
That's right.
Tu es allée au cinéma
You went to the movies.
Voir un film avec Drew Barrymore
Watch a movie with Drew Barrymore
J'étais derrière toi
I was behind you.
Putain l'angoisse
Fucking anguish
C'était l'époque
That was the time.
Où j'allais beaucoup
Where I went a lot
Au cinéma la journée
At the cinema during the day
Et qu'il y avait toujours
And that there was always
Un mec qui venait
A guy who was coming
Se masturber à côté
Masturbating next door
Non mais vous vous souvenez
No, but you remember.
Ouais je me souviens
Yeah I remember.
Non ?
No?
Je suis pas courant de ça
I'm not familiar with that.
Le ciné la journée
Filming the Day
Dans les années 90
In the 1990s
C'était
It was
Putain j'ai pas souvenu
I didn't fucking remember.
Alors moi j'étais en Ardèche
So I was in Ardèche
En Ardèche
In Ardèche
Je me souviens de Clueless
I remember Clueless.
Je sais pas si vous avez vu ce film
I don't know if you saw this movie.
Vous êtes des mecs
You guys are guys.
Vous en foutez
You don't care.
Mais c'est le meilleur film
But it's the best movie
D'ado du coup
Teen so
Ouais vache Clueless
Yeah, cow Clueless.
Et un mec m'avait gâché Clueless
And a guy ruined Clueless.
Il était là avec ses mouchoirs
He was there with his tissues.
À côté de mon mec
Next to my boyfriend
Il avait apporté la boîte de Kleenex quoi
He brought Kleenex's box what
C'était leur trompeur hein
It was their deceiver, huh?
Ah non non non
Oh no no no
Moi pareil avec la flûte à Sigtrumpf
Me the same with the flute in Sigtrumpf
On l'a gâché
We ruined it.
Voilà
Here.
Oh putain
Oh fucking
Ouais c'est des belles expériences
Yeah, they're great experiments.
Effectivement
Indeed
Putain la vache
Fuck the cow.
C'est sympa
That's nice.
J'ai une question aussi
I have a question too.
Il y a combien de festivals de BD ?
How many comics festivals are there?
Parce qu'il y en a pas mal
Because there's a lot of them.
Des millions
Millions
Non mais les plus
No, but the most
Non mais il y en a plein
No, but there's plenty.
Il y en a partout
They're everywhere.
T'as le festival de Bulles en Vrac
You got the Bulles in Vrac festival
T'es invité
You're invited.
Truc de Bulles
Bulls Tip
Bulles à Brest
Bulls in Brest
Bulles à Lille
Bulles in Lille
Lille à Bulles
Lille in Bulles
T'es dans les Bulles
You're in the Bulls.
Ouais ouais
Yeah.
On m'appelle les Bulles
They call me the Bulls.
Et tu retrouves tous les gros dans ce festival là ?
And you find all the big guys in that festival there?
Non
No
Non je parle de vrais festivals
No I'm talking about real festivals.
On sait quand on va dire
We know when we're gonna say
Saint-Malo
Saint Malo
Angoulême
Angulation
On sait quand c'est Saint-Malo
We know when Saint Malo is.
Angoulême
Angulation
Et
And
Et Blois
And Blois
C'est les trois plus gros festivals de BD
These are the three biggest comics festivals
Et Lyon non ?
And Lyon isn't?
Qui est un peu
Which is a little bit
Il y a Lyon BD qui commence à monter par mal depuis quelques années
There's Lyon BD that's been starting to climb hard for a few years.
Ouais en juin
Yeah in June.
D'accord
Okay.
Il y en a en Corse qui est cool je crois
There's some in Corsica that's cool I think
Ah bah ça tout le monde veut y aller
Well, everybody wants to go.
Est-ce que toi tu n'en es pas tous invités ?
Aren't you all invited?
Ah bah oui
Oh, yeah.
C'est bizarre
That's weird.
Pourquoi ?
Why?
Il y en a un à Montréal d'ailleurs
There is one in Montreal
S'ils veulent m'inviter
If they want to invite me
Putain !
Fuck!
Ils m'invites ?
They invite me?
Je te déteste putain !
I fucking hate you!
Je sais
I know.
Moi je paye mon voyage j'y vais en août
I pay my trip I go in August
Mais viens avec moi
But come with me
Mais c'est quand ?
But when is it?
Bah en avril là
Well in April there
Ah mais ça c'est chaud
Oh, but this is hot.
À Québec
In Quebec City
Viens avec moi en avril
Come with me in April
Ah oui alors attends
Oh yes then wait
Je suis peut-être un truc de prévu
Maybe I'm something planned.
Bah
Ah oui
Oh yes
Elle aura une boîte de Lego
She'll have a Lego box.
Elle aéroport
Airport
Parce que c'est pas très rentable pour les éditeurs
Because it's not very profitable for publishers
D'envoyer des auteurs à Montréal quoi
Sending authors to Montreal what
Ah bah c'est sûr que le
Ah, yeah, sure the
Autant le TGV seconde classe
As much the TGV second class
Pour ça
For this
Louis Go
Ouais voilà
Yeah.
Que bon
What good
L'avion Montréal
The Montreal plane
C'est Québec
It's Quebec
Voilà
Here.
Ouais Québec
Yeah, Quebec.
Ça fait 5000 albums à vendre quoi
That's 5000 albums to sell what
Pour te payer
To pay you
Ah oui oui
Oh yes yes
C'est ça
Right.
Ouais
Yeah.
Faut en vendre des albums
Gotta sell some albums.
Bah écoute
Listen.
Voilà
Here.
T'en as vendu quand même pas mal toi
You've been selling some, you've been selling some.
En global
Overall
Ça va
It's okay.
Mais c'est la petite mort qui pète tout
But it's the little death that's farting.
D'ailleurs il y a le dessin animé là
Besides, there's the cartoon there.
On travaille dessus
We work on it.
Ah ouais ?
Yeah?
Qui arrive en octobre ou novembre
Coming in October or November
Sur quelle chaîne ?
Which channel?
C'est France Télé
It's France Télé
Mais ça va être sur Youtube
But it's gonna be on Youtube
Parce que c'est un peu hard
Because it's a little hard.
Oui
Yes
Il y a du sang
There's blood
Il y a des gens qui m'a
There are people who have me
Tu es en train de me dire ou est-ce qu'ils vont caser ça ?
Are you telling me or are they gonna put this together?
Non c'est pas pour les enfants
No, it's not for kids.
Peut-être qu'ils diffuseront la nuit
Maybe they'll broadcast at night.
Ça c'est génial de voir son
That's great to see her.
Ah ouais
Oh yeah.
Putain et puis j'ai pu choisir les voix
Fuck and then I could pick the voices
Ah
Ah.
T'as pris qui ?
Who did you take?
Bah la voix de son Goku
Well the voice of his Goku
Evidemment
Of course.
Tu crois quoi ?
What do you think?
Mais toutes tes rêves se réalisent
But all your dreams come true
Ouais
Yeah.
Ils m'ont dit
They told me.
J'y vais faire travailler qui ?
Who am I going to work on?
La voix de son Goku
The voice of his Goku
Brigitte Le Cordier
Son Goku
His Goku
Et puis le papa c'est Simon Astier
And then Dad's Simon Astier.
Ah ouais ?
Yeah?
Voilà
Here.
Et Constance pour le moment
And Constance for now
Voilà
Here.
Constance
Constance l'humoriste
Constance the comedian
Ah
Ah.
Ok
Okay.
Et bah écoute c'est cool
And listen, it's cool.
Il a été réédité ton album aussi à toi ?
Was your album re-edited, too?
On en a troisième réimpression c'est cool
We've got third reprint it's cool
Mais comme j'en fais en 5 ans tu vois je sais pas
But as I do in five years you see I don't know
Oui
Yes
Ouais enfin bon
Yeah finally good.
Non mais je suis du genre à minimiser mais là j'essayais d'être contente
No, but I'm the kind of person I'm trying to minimize, but now I was trying to be happy.
Trois réimpression c'est très bien
Three reprints are great
C'est bien
That's good.
Après ça veut pas dire que tout est vendu
After that doesn't mean everything's sold.
C'est à dire que tout est en librairie
I mean, it's all in bookstores.
Ouais mais vraiment s'ils l'ont réédité 3 fois c'est que
Yeah, but really if they've re-edited it three times it's that
Oui non c'est pas ça veut dire que la première édition a été épuisée
Yes, no, it doesn't mean the first edition has been exhausted.
Bon cette fois t'as pas fait les émissions de télé qui se passent le samedi soir tard ?
So this time you didn't do the TV shows on Saturday night late?
Non j'ai fait beaucoup de France Inter
No, I did a lot of France Inter.
Ah oui ouais ouais
Yeah, yeah.
Il y a quelqu'un qui m'a dit de te féliciter pour tes émissions sur France Inter effectivement
There's someone who told me to congratulate you on your shows on France Inter actually
Bah j'en ai fait plein et franchement
Well, I've done plenty and frankly.
Bah ils sont assez bons quand même
Well, they're pretty good anyway.
Bon déjà je l'écoute toute la journée cette chaîne
Well, I've been listening to him all day.
Bien plus que l'apéro du Capitaine
Much more than Captain's aperitif
Quoi comment ça ?
What do you mean?
Ils sont vraiment pros quand même
They're really pros anyway
Sérieux
Seriously.
Oui on nous a proposé plein de fois de bosser à France Inter mais on a dit non c'est pas possible
Yeah, we've been offered a lot of jobs at France Inter, but we said no, it's not possible.
Non mais vous m'avez plus invité que France Inter
No, but you invited me more than France Inter.
Ah non mais la Capitaine c'était pour nettoyer les chiottes
Oh no, but the Captain was to clean the toilets.
C'est vrai
That's right.
Non non j'ai pas fait ruquer parce que
No, no, no, I didn't make it go away because
Bah parce qu'il y a pas de polémique quoi
Well because there's no controversy what
En fait ils s'en rendent
Actually, they're surrendering.
Bah ouais ils ont rien à faire
Yeah, they have nothing to do.
Ils m'invitaient à l'époque où ils pouvaient me faire chier
They invited me back when they could piss me off.
Tu m'avais raconté cette histoire avec le journaliste de BFM non ?
You told me this story with BFM's reporter, didn't you?
Je m'en rappelle plus
I don't remember.
Ah ouais c'était ça ?
Oh yeah that was it?
Ça a été dur ça
It's been hard.
Bah ça
All right.
Non non mais ça déjà
No, but that's already
Enfin moi
Finally, me.
Quand on m'a dit tu veux faire une émission sur BFM
When I was told you want to do a show on BFM
J'ai dit bah non en fait
I said no, actually.
Et après c'est difficile de
And then it's hard to
C'est difficile de trouver sa position de dire à la fois
It's hard to find a position to say at once
J'ai envie de défendre mon album
I want to defend my album
J'ai mis 5 ans à le faire
It took me five years to do it.
C'est quand même mon bébé
It's still my baby.
Ça a ravagé beaucoup de choses sur son passage dans ma vie
It ravaged a lot of things about her passing through my life.
Enfin ça a été vraiment important
I mean, it was really important.
Donc je veux le défendre
So I want to defend him.
Mais en même temps quand on me propose BFM
But at the same time when I'm offered BFM
J'ai envie de dire
I want to say
Allez vous faire foutre
Fuck you
Et on me le vend en me disant
And they sell it to me and tell me
Bah non c'est
No, it's not.
C'est une émission culturelle
It's a cultural show.
Filmée mais culturelle
Filmed but cultural
La fille qui gère ça est super
The girl who runs this is great.
Donc au bout du compte je lui dis
So at the end of the day I tell him
Ok je vais pas sabotter le travail
Okay, I'm not gonna sabotage the job.
De l'éditeur
From the publisher
Donc j'y vais
So I'm going.
Et puis en fait je m'en trouve face à un
And then I actually find myself facing a
La fille qui gérait ça n'était pas là pour X raisons
The girl running it wasn't there for X reasons.
Et donc c'est limite un stagiaire
And so it's a trainee limit
Enfin un mec de 30 ans
Finally, a 30-year-old guy.
Qui avait jamais fait ça
Who'd never done this before
Et on lui avait dit
And we told him
Les patrons de sa chaîne lui avaient dit
The bosses of his chain told him
Pose lui des questions sur la tournée de son père
Ask him questions about his father's tour
Donc ils sont mal tombés
So they fell badly
Parce que je suis quand même plutôt sympa
Because I'm still pretty nice.
Mais quand il m'en a posé 2
But when he asked me two
Et qu'au bout d'un moment il m'en a posé 12
And after a while he asked me 12
Et que c'était filmé en 10
And that it was filmed in 10
Enfin et que au bout d'un moment je lui ai dit
Finally and after a while I told him
Mais vous savez est-ce que je vous pose des questions sur votre père moi
But do you know I'm asking you about your father me?
Et il me dit bah vous m'auriez demandé
And he said, "Oh, you would have asked me."
Je vous aurais répondu
I would have answered you.
Bah heureusement que vous me demandez pas sur ma mère
Good thing you don't ask about my mother.
Parce que ma mère est morte
Because my mother died.
Et je lui dis bah vous voyez
And I tell him, you see.
C'est votre vie privée
It's your privacy.
Moi c'est la mienne
I'm mine.
Et en fait le mec a continué
And actually the guy continued
Et au bout d'un moment j'ai arrêté de répondre
And after a while I stopped answering
Il avait pas ce qu'il voulait
He didn't have what he wanted.
Donc il a coupé la caméra
So he cut the camera.
Et puis il m'a dit à la fin
And then he told me at the end
On se dit au revoir
We say goodbye
Et il me dit
And he tells me
Bon maintenant qu'on est hors caméra
All right now that we're off camera
Vous pouvez me le dire
You can tell me.
Comment il va ?
How's he doing?
Et là en fait ça a pris un fois de ma vie
And then it actually took once in my life
Que je m'énerve contre quelqu'un
That I get mad at someone
Et il s'est mis à pleurer
And he started crying
Ah ça je me l'avais pas dit ça
I didn't say that.
Non mais il avait les larmes
No, but he had tears.
Enfin je lui dis en fait
I mean, I'm actually telling her.
Vous êtes vraiment impoli
You're really rude.
C'est impoli ce que vous faites
It's rude what you do.
Je vous dis non
I say no
C'est ma vie privée
It's my private life.
Enfin voilà
There you go.
Il y a une différence entre la vie privée
There is a difference between privacy
Et la vie publique
And public life
Voilà acceptez-le
That's it.
Et en fait au bout d'un moment
And actually after a while
Il était rouge et carlette
It was red and carlette
Il avait les larmes aux yeux
He had tears in his eyes
Il me dit
He tells me
Je suis désolée de vous avoir blessé
I'm sorry I hurt you.
Mais c'est pas blessé
But it's not hurt.
C'est juste savoir s'arrêter
It's just know how to stop.
C'est ce qu'on appelle le professionnalisme
This is called professionalism.
Mais du coup après
But then
Je suis sortie de là
I got out of there.
Énervée par le mec
Irritated by the guy
Et en même temps hyper triste
And at the same time very sad
De lui avoir fait de la peine
For hurting him
Voilà
Here.
Alors nous pour le coup
So we're on the move.
On est pas des gens comme ça
We're not people like that.
Qui insistent
Who insist
D'ailleurs David a l'histoire de caca
David has the history of poop
C'est mi-jeun
It's half-young.
C'est intéressant
That's interesting.
Vous voulez laquelle ?
Which one do you want?
Les deux
Both
Alors on veut l'histoire de caca d'abord
So we want the poop story first
Mais il y en a deux
But there are two.
Moi je précieux le truc de proctologie
I value the proctology thing.
Ah proctologue ouais
Ah, proctologist yeah.
Ton histoire de caca
Your poop story
Ton proctologue
Your proctologist
Ça vend du rêve
It sells dreams
Combien ?
How much?
Très bien
All right.
Le majeur
Major
On veut qui les détails ?
Who do we want the details?
Ok
Okay.
Donc
So
Il y a quelques semaines
A few weeks ago
Attends je mets bien la caméra sur toi
Wait, I'll put the camera on you.
Fais un zoom
Zoom in
Un gros
A big one
En fait
Actually
L'histoire commence
History begins
A Dijon
In Dijon
En dédicace
In dedication
Oh là là
Oh, there.
Tu me dors
You sleep me
Les gens sont hyper gentils à Dijon
People are super nice in Dijon
Super dédicace
Great dedication
Plein de gens
Lots of people
Là le libraire m'offre un panier
There the bookseller offers me a basket
Garni
Completed
Souvenir de
Remembrance of
De Dijon
From Dijon
Avec de la moutarde à l'intérieur
With mustard inside
Plein de petits pots de moutarde
Lots of small pots of mustard
T'as trop goûté de la moutarde
You've tasted too much mustard
Attends
Wait
Des fans
Fans
Viennent
Coming
Et m'offrent
And offer me
Eux aussi
They too.
Des pots de moutarde
Pots of mustard
Ah bah c'est Dijon la moutarde
Ah, that's Dijon mustard.
Ils ont rien d'autre
They have nothing else.
A savoir que
That
Je suis fan de moutarde
I'm a mustard fan.
D'accord
Okay.
Mais là j'ai de la moutarde au pain d'épices
But here I have mustard with gingerbread
Ouh
Yeah.
De la moutarde au vinaigre basalmique
Mustard with basalm vinegar
Je vois où tu vas en venir au proctologue
I see where you're going with the proctologist.
Du coup
So
Je me fais une semaine
I'm having a week.
Où je mange que de la viande
Where I eat only meat
Midi et soir
12 noon and evening
Où je goûte toutes les moutardes
Where I taste all the mustards
Je vois
I see.
Le truc arrivé
The thing happened
Puis
Then
Le vendredi
Friday
Je joue
I play
A Rainbow Six Siege
Avec des amis
With friends
Assis toute la journée
Sitting all day
Et assis toute la journée
And sitting all day
Sur le canapé
On the couch
Et là
And there
Je commence à me dire
I'm starting to think
Ça tire
It's pulling.
Ah mais
Ah, but
Ça tire beaucoup
It pulls a lot.
Ça tire vraiment beaucoup
It really shoots a lot.
Et je sens
And I feel
Je suis très mal à l'aise
I'm very uncomfortable.
Au niveau du rectum
Rectum
Je suis très très mal à l'aise
I'm very uncomfortable.
Je comprends
I understand.
Je commence à bouger un peu
I'm starting to move a little.
Les gens ils me disent
People tell me
Que je me fais tuer beaucoup
That I get killed a lot
Dans le jeu
In the game
Mais j'ai du mal à me concentrer
But I'm having trouble concentrating
A tuer des gens
Killing people
Parce que vraiment
Because really
La douleur ne s'arrête pas
Pain doesn't stop
T'es le fio douloureux
You're the painful one.
Du coup
So
J'ai de la crème hémoroïdale
I have hemoroidal cream.
Donc je
So I
Je vais essayer de
I'll try to
Passer un peu de crème
Sprinkle some cream
Et au moment où je passe la crème
And the moment I pass the cream
Je me dis
I'm thinking
Mais
But
Où est mon trou du cul ?
Where's my asshole?
C'est juste
It's just
J'ai l'habitude des petites hémoroïdes
I'm used to small hemoroids.
Mais celle-là
But this one
Elle est bien sympathique
She's nice.
Elle est
It is
Elle est beaucoup plus
She's a lot more
Elle est racée
She's rattled.
C'est le mot
That's the word.
Et du coup
And so
La pommade ne marche pas du tout
The ointment doesn't work at all
C'est-à-dire qu'à aucun moment
That is, at no time
La douleur ne s'apaise
Pain doesn't ease
Donc je commence à me dire
So I'm starting to think
Tu vois je joue
See, I'm playing
Là il arrive à minuit
There it arrives at midnight
On arrive à minuit
We'll be here at midnight.
Et là j'ai mal
And now I'm in pain
Mais vraiment
But really
Et là
And there
Je décide d'aller dans ma cuisine
I decide to go to my kitchen
De sortir le bac à glaçons
To pull out the icebox
Ah bah pas con
Oh, no shit.
Je me suis enfoncé un glaçon
I've had an ice
Dans le fion
Into the bum
La tête de mes tailles
The head of my sizes
Absolument méritée
Absolutely deserved
Au début la douleur
In the beginning pain
Après la moutarde aux épices
After mustard with spices
Il a dû fondre assez vite
Must've melted fast enough.
Mais je te jure
But I swear
Que le truc a fondu hyper vite
That the thing melted too fast
Mais la douleur
But the pain
Du froid
Cold
Sur le sang
Blood
Au départ j'ai fait
At first I did
Yes
Malade m'enfin
Sick me at last
Sauf que
Except
Après ça a anesthésié
After that anesthetized
Le truc
The thing
Donc ça allait mieux
So it was better.
Et ça allait mieux
And it was better
Et je n'ai plus aller me coucher
And I didn't go to bed anymore
Mais ça peut être aussi
But it can also be
Moi mes glaçons
Me my ice cubes
C'est une pochette
It's a pouch.
Non mais à 4h du mat
No, but at 4 am
A 4h du mat
4:00 a.m.
Mes yeux genre
My eyes like
La douleur qui revient
The pain that comes back
A 4h du mat
4:00 a.m.
Tu te lèves
You get up.
Tu te remets un autre glaçon
You recover another ice cube
Dans l'anus
In the anus
Pour pouvoir dormir
To sleep
Mais arrête
But stop
Je me détruis dans l'anus
I destroy myself in the anus
Non mais attends
No, but wait
C'est le seul moyen
It's the only way
Mais t'as pas elle quoi
But you don't have her.
T'as pas essayé
You didn't try.
En foutre trois
Fuck three
Au bout d'un fil
At the end of a wire
Et faire un truc de gaïcha
And doing a gaisha thing
Et des glaçons
And ice cubes
Et donc le lendemain
And so the next day
Je me dis
I'm thinking
Ok
Okay.
J'ai vraiment un problème
I really have a problem.
Parce que vraiment
Because really
Ça part pas
It's not leaving.
Et la douleur
And pain
Est toujours intense
Is always intense
Je vais aller chez le médecin
I'm going to the doctor.
Ok
Okay.
Mais le matin
But in the morning
J'avais un rendez-vous
I had an appointment.
Chez Delcourt
Delcourt's
Pour voir Guy Delcourt
To see Guy Delcourt
Le patron
The boss
Pour lui vendre
To sell him
Deux albums de BD
Two albums of comics
De ma collection
From my collection
Ouais
Yeah.
Du coup
So
Je suis parti plus tôt
I left earlier
Parce que je ne pouvais pas
Because I couldn't
Marcher vite
Walk fast
Dans la rue
On the street
Putain
Fucking
C'est vrai que je faisais
I did.
Que des petits pas
Only small steps
Ouais
Yeah.
Bah non mais pour
Well, no, but for
Parce que le frottement
Because friction
Bah t'imagines
Well, imagine.
C'est la taille du truc
That's the size of the thing.
Ça frotte entre les fesses
It rubs between the buttocks
Quoi
What?
Je rigole pas
I'm not kidding.
Du coup
So
J'arrive à Delcourt
I'm coming to Delcourt.
Je suis sur le canapé
I'm on the couch.
De Guy Delcourt
By Guy Delcourt
Je vais vendre des albums
I'm gonna sell some albums.
Je croise les jambes
I cross my legs
Je décroise les jambes
I cut my legs off.
T'as pas demandé
You didn't ask.
S'il y avait des glaçons ?
What if there's ice?
Non
No
J'ai pas demandé
I didn't ask.
Et à Marion
And to Marion
Elle a mon éditrice
She has my editor
À un moment je lui fais
At some point I'll make her
J'en peux plus
I can't take it anymore.
J'ai une hémorroïde énorme
I have a huge hemorrhoid.
Elle me dit
She tells me
Mais va voir un médecin
But go see a doctor.
Je rentre chez moi
I'm going home
Elle a dû se dire
She must have said
Je vais chez le médecin direct
I'm going to the direct doctor.
Et j'attends
And I'm waiting
Moi je vais pas vous raconter tout
I'm not gonna tell you everything.
Je rentre
I'm going home.
Non mais non
No but no
Mais dans la
But in the
Il y avait un mec
There was a guy.
Un rappeur habillé
A rapper dressed
En jogging
Jogging
Alors qu'il faisait pas de sport
While he didn't play sports
Et il était dans la salle d'attente
And he was in the waiting room.
Comme ça
Like this
Et le mec
And the guy
Je te jure
I swear
Dans les salles d'attente
In the waiting rooms
Normalement les gens
Normally people
Ils parlent doucement
They speak softly
Et ils disent rien
And they don't say anything.
Le mec il est rentré
The guy's back.
Il avait des lunettes de soleil
He had sunglasses
Comme ça
Like this
Il s'assoit
He sits down
Et déjà il nous regarde
And he's already looking at us.
On était trois
There were three of us
Il fait
It does
C'est quoi l'ordre ?
What's the order?
Alors déjà on fait
So we already do
Eu
Et puis moi
And then me
Ok
Okay.
Le mec il tapote sur son téléphone
The guy taps on his phone
Et là il fait
And there he does
Allo
Hello
Ouais
Yeah.
Ouais pour le clip là
Yeah for the clip there.
Je vais poser deux lignes
I'll put two lines down.
Et
And
300e
300th
Mec
Dude
300e
300th
Et je pose deux lignes
And I'm laying two lines
Et là tu te dis
And now you think
Mais attends
But wait
Mais le mec
But the guy
Il est en train de nous parler
He's talking to us.
De son contrat
From his contract
Alors qu'on est dans
While we're in
Enfin bon
Finally good
Bref voilà
Anyway, that's it.
Mais j'étais content
But I was happy
Parce qu'il était juste après moi
Because he was right after me.
Et moi je savais ce que le médecin allait me faire
And I knew what the doctor was gonna do to me.
Ah oui
Oh yes
Putain
Fucking
Je rentre
I'm going home.
Alors qu'il avait mal aux dents
When he had a toothache
Je rentre
I'm going home.
Je rentre chez le médecin
I'm going home to the doctor.
Et j'étais malade du week-end
And I was sick of the weekend
J'avais une toux assez grasse
I had a pretty fat cough.
Et quand je rentre dans le cabinet
And when I get into the firm
Je fais
I do
Et là le médecin il me fait
And then the doctor makes me
Ah
Ah.
Vous c'est une bronchite
You're bronchitis.
Et je lui ai fait
And I made her
Surprise
Oui
Yes
Mais c'est pas pour ça
But that's not why.
Vous allez voir
You'll see.
Et là il me fait
And then he makes me
C'est à dire
That is,
Alors je lui dis
Then I tell him
Bah voilà
There you go.
Vraiment j'ai du mal à être assis
Really, I'm having trouble sitting.
Depuis quelques jours
A few days ago
Voilà
Here.
Le gars il me dit
The guy he tells me
Bon bah il me fait
Well, he does me.
Je suis désolé
I'm sorry.
Je vais te voir
I'll see you.
Je m'en doute bien
I guess so.
Les gens sont contents
People are happy
C'est ton histoire
That's your story.
Ah oui
Oh yes
J'adore
I love
Du coup le gars me demande
So the guy asks me
Il me dit
He tells me
Bah vous allez monter
Well, you're going up.
Sur le
On the
Là
There
Et vous allez faire
And you will do
Comme si vous priez
As if you pray
J'ai fait
I did
D'accord
Okay.
Donc est-ce que c'est sûr
So is that for sure?
Que c'est la direction de la mec
That's the guy's management.
Il me dit
He tells me
Je sais pas
I don't know.
Mais du coup je me mets
But then I'll start
Comme
Like
Je baisse mon pantalon
I'm lowering my pants.
Et là le gars
And here's the guy.
Donc insère un doigt
So insert a finger
Et fait
And done
Et j'entends
And I hear
Oh
Oh.
Oh lolo
Oh, lolo.
Bon
Good.
Excusez-moi
Excuse me.
Mais je vais aller voir
But I'll go check it out.
Plus loin
Further
Si c'est profond
If it's deep
Ah
Ah.
Et je lui fais
And I make him
Non non
No No
Je crois pas
I don't think so.
Je crois que ça s'arrête là
I think it ends there.
Je lui dis
I tell him
Franchement c'est qu'à l'entrée
Frankly, at the entrance
Vraiment
Really.
Et le mec
And the guy
Il enfonce le doigt
He shoves his finger
Il fait
It does
Ah oui
Oh yes
C'est que en extérieur
It's just outside.
Je lui dis oui
I say yes
Donc c'est une grosse hémorroïde
So it's a big hemorrhoid.
Il me dit
He tells me
Ah non
Oh, no.
Ça c'est une
This is a
Trombose hémorroïdaire
Hemorrhoidal trombosis
Tu connais ça ?
You know that?
Ouais je connais
Yeah, I know.
Depuis tout à l'heure
Since earlier
C'est ça qui est avec moi
That's what's with me
Ça explique tellement de choses
That explains so much.
C'est vrai que t'avais
It's true you had
Quand on s'est connu
When we met
Non non non
No no
C'est après
It's after.
Et donc
And so
Le mec
The guy
Il me dit
He tells me
Je lui dis ok
I'm telling her okay.
Ok
Okay.
Trombose hémorroïdaire
Hemorrhoidal trombosis
Très bien
All right.
Donc il faut faire quoi ?
So what do we do?
Et le gars
And the guy
Il est rempli des trucs
He's full of stuff.
Et il me dit bon
And he says good
Faut mettre des glaçons
You have to put on ice.
Il me dit
He tells me
Je vais vous donner ça
I'll give you this.
Ça ça
This is it.
Mais franchement
But frankly
Je serai vous
I'll be you.
J'irai aux urgences
I'll go to the ER.
Proctologiques
Proctological
Ça il faut l'enlever
That we have to take it off.
Et là il y a un blanc
And there's a white
Dans ma tête
In my head
Et je lui dis
And I tell him
Il y a des urgences
There are emergencies.
Proctologiques
Proctological
Personne t'attend du monde
Nobody expects you from the world
J'avais posé la question
I asked the question.
Alors déjà
So already
Parce que moi
Because I
Moi je viens d'Aardèche
I'm from Aardèche
En fait c'est la seule
Actually, it's the only one.
Je viens d'Aardèche
I'm from Aardèche.
En Ardèche
In Ardèche
Tu vas aux urgences
You're going to the ER.
Parce qu'il n'y a pas
Because there is no
Et à Paris
And in Paris
Vous avez des noms
You have names.
Bah oui
Yeah.
C'est la seule salle d'attente
This is the only waiting room
Ou il n'y a pas de siège
Or there is no seat
Il y a que de mettre là par terre
All you have to do is put it on the floor.
C'est sur Zoom
It's on Zoom
Une seule à temps
One in time
Qui a pris le trou de balle
Who took the bullet hole
Attends
Wait
Attends mon anecdote
Wait for my anecdote
Elle continue
She continues
Du coup le gars
So the guy
Il me dit
He tells me
Bon bah du coup
All right.
Faut aller aux urgences
We gotta go to the ER.
Proctologiques
Proctological
Et je lui fais
And I make him
Mais parce que
But because
Vous croyez que
You think
Ça va pas se rétracter
It's not gonna retract.
Tout seul
All alone
Et il me dit
And he tells me
Alors là franchement
So, frankly,
A mon avis
In my opinion
Soit ils vont donner
Or they'll give
Un coup de lame
A blade stroke
Soit ils vont vous la geler
Or they'll freeze it for you.
Et là je fais
And then I do
Oh là là
Oh, there.
J'ai déjà essayé
I've tried before.
Ça marche pas
It's not working.
Comme une verrue quoi
Like a wart what
Comme une verrue au froid
Like a cold wart
Et là vraiment
And there really is
J'ai eu des sueurs
I had sweats.
T'étais presque bon
You were almost good.
T'étais glaçon alors
You were ice cream then.
Oui
Yes
Parce qu'il fallait
Because we had to
Que tu mettes le cul dans le bon jeu
Put your ass in the right game
Est-ce qu'il te la donne
Does he give it to you?
En partant dans un petit pot
Going out in a little pot
Ah non attends
Oh no wait
Attends
Wait
Pas trop vite
Not too fast
Attends
Wait
Tu cries des étapes
You're screaming for steps.
C'est possible
It's possible.
Il l'empaille
He's poisoning her.
Le gars
The guy
Donc je sors du cabinet
So I'm out of the firm.
Mais il m'a quand même donné
But he still gave me
Des médicaments
Drugs
Et là j'hésite
And now I hesitate
Je me dis
I'm thinking
Soit je rentre chez moi
Either I go home
Et je prends juste ces suppos
And I'm just taking those assumptions.
Et j'attends
And I'm waiting
Alors faut y aller
Then we have to go.
Soit je vais aux urgences proctologiques
Either I'm going to the procedure emergencies.
Et vraiment
And really
Et je me dis
And I'm thinking
Quand même
Still
C'est une belle anecdote
That's a good anecdote.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Je ne peux pas ne pas y aller
I can't not go.
A ces urgences proctologiques
To these procedural emergencies
Le fion c'est trop con quoi
You're so stupid.
Oui voilà
Yes.
Surtout que tu as envie
Especially since you want to
De jouer aux jeux vidéo
Playing video games
En plus
Plus
Donc je vais aux urgences proctologiques
So I'm going to the procedure emergencies.
De Paris
From Paris
C'est où ?
Where is it?
Alors dis nous
Then tell us
Au cas où un ami d'ami
In case a friend of a friend
A besoin de ça
Need that.
Ah bah oui forcément
Ah, yes, of course.
Donc j'arrive à l'hôpital
So I'm coming to the hospital.
Saint-Antoine
Saint Antoine
Dans 14ème
In 14th
Saint-Antoine
Saint Antoine
Urgence proctologique
Proctological emergency
Je ne sais pas si la Bible
I don't know if the Bible
Avait prévu ça
Had planned that
Mais bon
But good
Voilà
Here.
Bonjour
Hello.
Bonjour Saint-Antoine
Hello Saint Antoine
C'est la première de trou du cul
This is the first asshole
A bientôt j'aurai une urgence proctologique
See you soon I'll have a procedural emergency.
Je vais vous poser une question
I'll ask you a question.
Quand tu arrives dans la salle d'attente
When you get to the waiting room
Comment tu regardes les autres ?
How do you look at the others?
Non mais déjà à l'accueil
No, but already at the reception
Déjà à l'accueil
Already at the reception
Tu prends un petit ticket
You get a little ticket.
T'attends ton tour
You're waiting for your turn
Et debout
And standing
Je m'assois
Sitting
Ah t'assois ?
Sit down?
Non non tu t'assois
No no you sit down
Il y avait un peu des gens
There were some people
Et le truc drôle
And the funny thing.
D'aller trou sur les sièges
To go hole on the seats
Non
No
Mais le truc drôle
But the funny thing
C'est qu'il n'y a pas de bruit
It's because there's no noise.
Dans les trucs
In the stuff
Sauf que
Except
Ça pète
It's farting.
Au urgence proctologique
To the procedural emergency
Ouais
Yeah.
Et c'est le seul endroit de ma vie
And this is the only place in my life
Où j'ai vu
Where I saw
Où les gens ne s'excusent pas de péter
Where people don't apologize for knuckling
Parce que t'es aux urgences proctologiques
Because you're in the procedural emergencies.
Du coup aussi le mec commence à s'excuser
So the guy starts to apologize
Tout le monde s'excuser
Everyone apologize
Pourquoi c'est quoi la maladie
Why is the disease
Qui fait péter ?
Who's going to break?
Bah je sais pas
I don't know.
Il y a plein de maladies
There are lots of diseases
Des pédomanes
Pedomanes
Pas la thrombose hémorroïda
Not hemorrhoid thrombosisa
Ça fait pas péter
It's not a big deal.
J'ai l'impression que c'est une insuffisance
I feel it's insufficient.
Musculaire au point de vue de
Muscular from the perspective of
Il y a un mec qui est en photo
There's a guy in the picture.
A côté de moi
Next to me
Et ça faisait
And it was
Pouf
Voilà
Here.
Dans un incouchement
In bedtime
Eh mais ça se trouve
Hey, but it happens.
Les mecs ils s'amusent là-bas
The guys are having fun over there.
Ils foutent des coussins péteurs
They're screwin' with a lot of creepy pillows.
Sauf que les gens
Except people
Je sais pas
I don't know.
Mais est-ce que ça s'est bien passé ?
But did it go well?
Le mec me donne le ticket
The guy gives me the ticket.
Je vais donc
So I'm going
Et en fait
And actually
Il n'y a pas beaucoup d'attente
There's not much waiting
Si vous voulez y aller
If you want to go
C'est quand même assez rapide
It's still pretty fast.
Niveau urgence
Emergency level
Ça se fait en un coup de vent
It's done in the wind
Ah oui un coup de vent
Oh, yes, a breeze.
Le mec me reçoit
The guy gets me.
Le mec me dit
The guy tells me
Voilà
Here.
Vous avez quoi comme problème
What's wrong with you?
Ok on va aller voir
Okay, let's go check it out.
Mais le mec
But the guy
Beaucoup plus
Much more
Vraiment il met des doigts dans les ducs
He really puts fingers in the dukes.
Toute la journée
All day long
C'est le guerrier quoi
He's the warrior.
C'est le mec parfaul
He's the guy who's been parafal
Le mec il met son gant
The guy puts on his glove.
Il met son truc
He puts his thing on.
Et par contre le mec
And on the other hand, the guy
Deux doigts
Two fingers
Je crois
I think so.
Jamais une meuf
Never a girl
Est allée aussi profondément en moi
It's been so deep inside me.
Que ce gars là
Just that guy.
Que je reverrai peut-être jamais
That I may never see again
C'était vous ?
Was that you?
Ah mais vraiment
Oh, but really.
Non là vraiment
No, really.
Autant
So much
Autant au début
So much at first
C'est pas agréable
It's not nice.
Autant les deux doigts
Both fingers
Dans le fond
Background
Là vraiment
There really is.
Là le mec
There's the guy.
Même je me suis dit
Even I thought
À un moment il veut voir
At some point he wants to see
Il veut voir jusqu'où ça va
He wants to see how far it goes.
Vraiment
Really.
Et le mec
And the guy
Il veut que ça
He wants that.
Et après je suis
And then I'm
Et je suis vraiment
And I'm really
Et il me dit
And he tells me
Non là c'est qu'à l'entrée
No, it's just at the entrance.
Du coup ouais
So yeah.
Et tu pensais encore
And you were still thinking
Que c'était une bonne anecdote
That it was a good anecdote
Franchement ça valait le coup
Frankly, it was worth it.
Non un drogue de métier
Not a trade drug
Et le mec il dit
And the guy says
Je vérifie avec le pied
Checking with the foot
Non mais en plus
No, but besides
Le summum du truc
The top of the thing
C'est que le mec
It's just the guy.
C'est foutu de ma gueule
It's fucking me.
C'est à dire que moi
That is to say that I
Je suis à quatre pattes
I'm on all fours
Je vois rien
I can't see.
Le gars me met
The guy puts me on
Donc du doigt dans le cul
So finger in ass
Il me dit
He tells me
Vous avez mis de la pommade
You put on some ointment.
Je fais oui
I do yes
Donc il m'essuie
So he wipes me.
Ah oui
Oh yes
Il te torche
He's torching you.
Après il touche
After he touches
Un peu le truc
A little bit of the thing.
Et à un moment
And at some point
Alors là je sais pas
So I don't know.
Ce qu'il s'est passé
What happened
À un moment
At some point
Il me dit
He tells me
Bon on va faire un dernier truc
Okay, let's do one last thing.
Mais il me dit pas ce qu'il fait
But he doesn't tell me what he's doing.
Et là il m'enfonce
And then he shoves me
Un cône en plastique
A plastic cone
Dans la bus
On the bus
Un forceps
A forceps
Il me le rentre bien profond
He's getting me deep.
Et là il me dit
And then he tells me
Poussez
Push
Pardon
Excuse me.
Il me dit
He tells me
Poussez
Push
Mais poussez
But push
Mais poussez quoi
But push what
Poussez le cône
Push the cone
Et là je suis assis
And now I'm sitting
Et je pousse un cône
And I grow a cone
Et donc je pense
And so I think
En fait j'ai compris après
Actually I got it after
Je pense qu'il y avait des trous
I think there were holes.
Et je pense qu'il a pris
And I think he took
Des échantillons de caca
Poop samples
Quoi ?
What?
Pourquoi il fait ça ?
Why is he doing this?
Je sais pas
I don't know.
Attends pour plaisir
Wait for pleasure.
Pour une analyse
For analysis
Ah oui
Oh yes
Une analyse de quelqu'un
An analysis of someone
Ah oui
Oh yes
Mais attends
But wait
Est-ce que tu as eu un résultat d'analyse ?
Did you get an analysis result?
Non mais attends
No, but wait
J'y vais demain
I'm going tomorrow.
Ah oui c'est récent
Oh yes it's recent
Oui
Yes
C'est d'hier
It's from yesterday.
Et d'un moment tu l'as encore
And for a moment you still have it.
T'as trombose
You've been trombled.
Ah merde
Damn it.
Non non c'est bon
No, it's okay.
Attends
Wait
Et comment ils t'ont réglé
And how they settled you
La trombose ?
Trombosis?
Attendez
Wait
Et le mec retire le cône
And the guy takes the cone off
Et il me dit
And he tells me
Ah t'as pas réussi à pousser ?
Didn't you push?
Si si
If
Et il me dit
And he tells me
Voilà
Here.
C'est fini
It's over.
Ah bon ?
Right?
Mais vraiment il me dit comme ça
But he's really telling me like that.
Il me dit voilà c'est fini
He says here it's over
Et je le regarde
And I look at him
Mais vraiment genre comme un sauveur
But really like a savior
J'ai fait
I did
Vous l'avez enlevé ?
You took him?
Jésus
Jesus
Et le mec me fait
And the guy makes me
Bah non je suis pas magicien
I'm not a magician.
Tu lui donnais des cachets ?
Were you giving him pills?
C'est une blague ?
Is this a joke?
Effectivement je me suis rassi et j'avais mal
Yes, I sat down and hurt
Ah mais ça reste une belle aventure
Oh, but it's still a great adventure.
L'arnaque
The scam
Le mec m'a donné les cachets
The guy gave me the pills.
Après je pars
After I leave
Il me dit faut prendre rendez-vous
I'm told to make an appointment.
Donc je retourne à l'accueil
So I'm going back to the reception.
À l'accueil un gros black
At the reception a big black guy
Immense
Et donc c'était une semaine avant la Saint-Valentin
And so it was a week before Valentine's Day
Le mardi
Tuesday
Et le gars
And the guy
Me dit
Tell me.
Bon
Good.
Donc on prend rendez-vous
So we make an appointment.
Vous voulez revenir quand ?
When do you want to come back?
Je lui dis bah
I'm telling her.
Genre
Gender
Il me dit dans 15 jours
He tells me in 15 days
Je fais ah c'est con
I'm fucking stupid.
Ça serait la semaine prochaine
That would be next week.
Je serais venu le 14
I would have come on the 14th.
Parce que
Because
Vu que c'est la Saint-Valentin
Since it's Valentine's Day
Parce que pour
Because for
Vous m'auriez mis un
You would have put a
Et le mec je te jure
And the guy I swear
Me regarde
Look at me.
Et ne rit pas
And don't laugh
Et me regarde
And look at me
Et ne comprend pas
And doesn't understand
Et je dis non parce que
And I say no because
La Saint-Valentin
Valentine's Day
Et là
And there
Et là je me dis
And now I think
J'ai une trombe aux hémorroïdaire
I've got a hemorrhoidal bomb
Je suis en urgence proctologique
I'm in a procedure emergency.
Et je suis en train d'expliquer
And I'm explaining
Au black en face
Black in front
Je veux revenir à Saint-Valentin
I want to go back to Valentine's Day
Pour qu'un mec me mette un doigt dans le cul
To get a guy to put a finger in my ass
Et le gars il piche pas
And the guy doesn't fish.
Et au bout d'un moment j'ai fait
And after a while I did
Non mais
No, but
Le 28
The 28
C'est bien
That's good.
Le 28 c'est pas mal
28's not bad.
Bon du coup j'ai pas pu le vindre
So I couldn't vindre it.
Et les mecs m'ont filé des cachets
And the guys gave me pills
Et quand je suis rentré chez moi
And when I went home
Il était 18h
It was 6:00 p.m.
Il m'a dit
He told me
Surtout prenez ces cachets en mangeant
Especially take these pills while eating
Sinon ça va vous détruire l'estomac
Otherwise it will destroy your stomach
Du coup
So
A 18h
At 6 p.m.
Je me suis fait des pâtes
I made pasta
Parce que j'avais tellement mal
Because I was so hurting
Que j'ai pris mes cachets en mangeant mes pâtes
That I took my pills by eating my pasta
Et à 23h
And at 11:00
Le truc
The thing
Mais genre plus de douleur
But like more pain
Et le truc a disparu
And the thing is gone.
Peu à peu
Little by little
Mais non mais c'était vraiment
But no, but it was really
J'ai une question
I have a question.
Par contre j'ai été shooté le lendemain
But I was shot the next day.
A cause des cachets
Because of the pills
Après je suis retourné à Delcour
Then I went back to Delcour
Le lendemain j'avais rendez-vous chez Delcour
The next day I had an appointment at Delcour's
Il leur a fait des flags
He made them flags.
Toute la journée je fais des
All day long I make
Ling
L'histoire du don dans le cul
The story of the gift in the ass
J'ai une question
I have a question.
Parce que
Because
Les médicaments qui t'ont prescrit
The drugs that prescribed you
Pour réduire
To reduce
Ces troubles hémorroïdes
These hemorrhoid disorders
Il est intéressé
He's interested.
C'est intéressant
That's interesting.
C'est le seul qui est vraiment à fond
He's the only one who's really full.
Et la visite vraiment
And the visit really
Lui
Him
C'est intéressant
That's interesting.
Lui il dit d'aller aux gens
He says to go to people
Lui des BD aux toilettes
He's from comics to the bathroom.
Mais non mais ça m'intéresse
But I'm not interested.
Si il m'a dit un rapport
If he told me a report
Mais ça réduit la thrombose
But it reduces thrombosis
Ça la détruit
It destroys her.
Déjà ça enlève la douleur
Already it removes pain
Ouais
Yeah.
Et du coup
And so
Ça réduit
It reduces
En fait je crois que c'est un caillot
Actually, I think it's a clot.
Ouais
Yeah.
De sang
Blood
Ça réduit le caillot
It reduces the clot
Et donc du coup ça
And so this
Ça
This
D'accord
Okay.
Ça enlève le tout
It takes it all off
Est-ce que tu peux dire le lendemain de médicament ?
Can you say the day after medicine?
Je l'ai oublié
I forgot it.
T'as pas une petite ordonnance sur toi ?
Don't you have a little prescription on you?
Pour les gens qui ont des troubles
For people with trouble
Qui sont chez eux
Who are at home
Mais non c'est uniquement sur
But no, it's only about
Non mais je dis pas ça
No, but I'm not saying that.
Non mais c'est uniquement sur ordonnance
No, but it's only prescription.
Et ça peut être grave
And it can be serious.
C'est un truc bien puissant
It's a very powerful thing.
Genre demain tu peux dérouler un truc grave
Like tomorrow you can do something serious
Tu m'étonnes
I'm surprised.
On rigole
We're laughing.
Alors je sais pas
So I don't know.
Peut-être que demain
Maybe tomorrow.
Peut-être qu'ils vont me dire
Maybe they'll tell me.
Un cancer du cul
Ass cancer
Bah peut-être
Maybe.
En plus ma grand-mère
Plus my grandmother
Elle meurt de ça
She dies of that.
Ah bon
Oh good.
Ça semble un peu jeune quand même
It seems a little young anyway
Et le truc le plus drôle
And the funniest thing
C'est qu'à la fin de sa vie
It's just at the end of his life
En fait ils lui avaient brûlé
In fact, they burned him.
Au laser
Laser
Les métastases
Metastasis
Mais ils avaient pas tout enlevé
But they didn't take everything away.
Et ils avaient brûlé son anus
And they burned his anus
Et ça fait que l'anus
And that makes the anus
Avait perdu
Lost
La sensibilité
Sensitivity
Sa sensibilité
Its sensitivity
Et elle croyait tout le temps
And she believed all the time
Qu'elle avait envie de chier
That she wanted to shit
Elle disait tout le temps
She said all the time
Envenez moi aux toilettes
Get me to the bathroom.
Et les infirmières
And the nurses
Vous disiez non
You said no.
Non
No
On a perdu des gens là
We lost people there.
Il reste 95%
95% left
Non non
No No
Ils sont 350
There are 350
On a gagné des gens
We won people
Je suis vite paré de caca
I'm quick to poop
Le cul
Ass
Ma grand-mère qui a 95 ans
My grandma's 95
Est en maison de retraite
Is in retirement home
Et toute la famille la visite
And the whole family visit
Et l'autre jour
And the other day
Elle a pris ma cuisine
She took my kitchen.
Pour un ventilateur
For a fan
Je suis le seul que ça fait rire
I'm the only one that makes you laugh.
Mais comment elle a fait
But how she did it
Elle a fait sur le bouton
She did it on the button.
C'est avec mon oncle
It's with my uncle.
Mais mamie remettez dents
But Grandma put your teeth back
On comprend rien
We don't understand.
On peut encore faire une anecdote
We can still make an anecdote.
Mon grand-père
My grandfather
Tu crois qu'ils sont aux pièces
You think they're in the room.
Il est mort de la
He died of the
C'est quoi cette maladie
What is this disease?
Où ton cerveau
Where your brain
Alzheimer
Alzheimer's
Il avait Alzheimer
He had Alzheimer's.
Mélanger avec un autre truc
Mix with another thing
Et il était
And he was
Donc il était
So he was
Dans un hôpital
In a hospital
Et
And
On a été convoqué
We were summoned.
Enfin la famille a été convoquée
Finally the family was summoned
Par le directeur
For the Director
Parce que mon grand-père
Because my grandfather
Avait frappé
Had hit
Avec un bro
With a bro
En haut
Up
En métal
Metal
Son voisin de chambre
His roommate
Au visage
Face
Le mec était complètement
The guy was completely
Démenté de la gueule
I'm sick.
Et tout ça
And all that
Et on s'est fait
And we made it.
Mais engueuler
But yelling
Vraiment genre
Really like
Il faut lui dire
You have to tell her.
Il faut être moins violent
We have to be less violent.
Pépé calme toi
Pépé calm down
Il faut dire à votre grand-père
You have to tell your grandfather.
Voilà
Here.
Parce qu'en même
Because the same
Il a frappé l'autre
He hit the other one.
Et tout ça
And all that
Ils ont changé
They've changed
Le mec de chambre
The room guy
Et
And
Ce mec là
That guy.
S'est refait frapper
Has hit again
Par un autre vieux
By another old man
Et en fait
And actually
Le mec
The guy
Essayait de sucer
Trying to suck
Les vieux
Old people
Oh dégueu
Oh, gross.
Et du coup
And so
Mon grand-père
My grandfather
Lui qui se croyait
Who thought he was
Tout le temps à la guerre
All the time in the war
Parce qu'il était retourné
Because he was back
En la première guerre
In the First War
Il a cru que c'était un boche
He thought it was a booch.
Qui l'attaquait
Who attacked him
Il a démonté
He disassembled
Il a démonté au broie
He broke it down.
Non tu ne toucheras pas
No, you won't.
Tu ne toucheras pas
You won't touch
Putain
Fucking
Voilà
Here.
Les maisons de retraite
Retirement homes
Ah les maisons de retraite
Ah, nursing homes
C'est bien
That's good.
Des belles histoires
Beautiful Stories
Il a fait un film d'horreur
He made a horror movie.
Il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
Qui attendent que
Who wait for
Dans un prochain spectacle
In a future show
Ou une BD
Or a comic book
Tu racontes cette anecdote
You tell that story.
Parce que ça a beaucoup
Because it has a lot
Beaucoup de succès
Much success
J'ai un spectacle
I have a show
Qui s'appelle
Name
Anecdote
Qui va reprendre
Who'll take over
En septembre
In September
A priori
Et j'ai plein d'anecdotes
And I have a lot of stories.
De l'os de ma vie
From the bone of my life
J'en fais à chaque fois
I do it every time
Que je viens vous voir
That I came to see you
Et peut-être que
And maybe
Cette anecdote
This anecdote
Elle est belle
She's beautiful.
Elle est magnifique
Je pense que pour la clôture
I think for the fence
C'est bon
It's okay.
Pour la petite histoire
For the little story
Pour la clôture
For closure
J'ai une super anecdote
I have a great anecdote.
Sur ma mère
About my mother
Qui m'a fait regarder
Who made me look
Un truc enfant
Something childish
Qu'elle aurait pas dû
That she shouldn't have
Me faire regarder
Make me look
Ah bon ?
Right?
Quoi ?
What?
Par contre
However,
Une seconde anecdote
A second anecdote
Tout à l'heure
Earlier
Est-ce que tu as
Do you have
Capital One ?
Capital One?
Oui j'ai des questions
Yes, I have questions.
Mais juste avant
But right before
Il y avait un qui me dit
There was one who told me
Que Saint-Antoine
That Saint Antoine
C'est le sein des objets perdus
It's the heart of lost objects
Peut-être un rapport
Maybe a report.
Avec la proctologie
With proctology
Crois-moi
Trust me.
Il l'a bien cherché
He looked for it.
On en parlera
We'll talk about it.
Tout à l'heure
Earlier
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
En plus
Plus
Les douanes
Customs
Vous avez rien sur vous ?
You got nothing on you?
On va aller voir quand même
We're gonna go check it out anyway.
Ils te mettent un doigt dans le cul
They put a finger in your ass.
Ah non ça va jamais arriver
Oh, no, it's never gonna happen.
Ah ouais
Oh yeah.
Tu veux dire
You mean
Saint-Antoine
Saint Antoine
Alors
Then
Voyons
Let's see.
Genre il y a des questions
Like there are questions
Je sais pas pour qui c'est destiné
I don't know who it's meant for.
Il y en a une
There's one.
Je crois que c'était pour toi
I think it was for you.
Davy
Pourquoi une collaboration
Why a collaboration
Avec une autre autrice de BD ?
With another comic book author?
Donc c'est sûrement
So it's probably
Dion et Mpapapa
Dion and Mpapapa
Que j'ai dessiné
That I drew
Avec Camille Mog
With Camille Mog
C'est juste
It's just
Mais il y en a d'autres
But there are others.
Par exemple
For example
Je fais Super Caca
I do Super Caca
Avec Stan Silas
With Stan Silas
Qui n'est pas une femme
Who is not a woman
Quoique
Although
Et puis je fais une autre BD
And then I do another comic book
En ce moment
Right now.
Avec Dav le dessineux
With Dav the drawer
Qui est sur les as de la jungle
Who's on the jungle ace
Tiré du dessin animé
From the cartoon
Du même nom
Of the same name
Donc moi j'aime m'entourer de dessinateurs
So I like to surround myself with cartoonists
Parce que je sais pas tout dessiner
Because I can't draw everything
Par exemple quand il faut dessiner une voiture
For example when drawing a car
Bah je sais pas faire
I can't do that.
Donc du coup
So suddenly
Eux ils savent faire
They know how
Et Camille Mog a un super dessin
And Camille Mog has a great drawing
Et il fallait dessiner des trucs hyper compliqués
And you had to draw some super complicated stuff.
Comme un tribunal
Like a court
Une église
A Church
Ou des machins comme ça
Or things like that.
Et c'est elle qui s'est chargée de faire ça hyper bien
And she's the one who did this super good.
Et du coup moi j'ai pu dessiner
And then I could draw
Comme l'enfant dans la bande dessinée
Like the child in the comic book
Parce que c'est une histoire qui raconte
Because it's a story that tells
L'histoire d'un petit enfant
The story of a little child
Qui
Who
Dont le père a disparu
Whose father disappeared
En tout cas on sait pas où il est
Anyway, we don't know where he is.
Il est peut-être mort
Maybe he died.
Voilà
Here.
Et la mère est très croyante
And the mother is very believer
Et vu qu'il s'ennuie
And since he's bored
Elle lui dit
She tells him
T'as qu'à dessiner la bible
Just draw the Bible.
Et quand il dessine la bible
And when he draws the Bible
Bah c'est moi qui dessine
Well, I'm drawing.
Donc c'est un dessin naïf
So it's a naive drawing.
Et les propos sur la bible sont aussi naïfs
And the words on the Bible are also naive
Voilà
Here.
En plus c'est mes questions
Plus it's my questions.
Que je me pose sur la bible
Let me sit on the Bible
Que j'ai mis dans la BD
That I put in the comic book
Donc de manière naïve
So naively
Je dis
I say
Mais c'est pas très possible quand même
But it's not possible anyway.
Voilà
Here.
Et voilà
There you go.
Et le dessin de Camille est super beau
And Camille's drawing is super beautiful
Voilà
Here.
Tout simplement
Simply
Ok
Okay.
Une question je pense que c'est pour tous les deux
One question I think it's for both of us.
Alors je sais pas si ça est tiré d'une anecdote
So I don't know if it's from an anecdote.
Ou quelque chose que vous avez raconté
Or something you said
En vrai est-ce que Riyad Satouf est un connard ?
Is Riyad Satouf really an asshole?
Je sais pas d'où ça vient
I don't know where that came from.
Je le connais pas
I don't know him.
Bah non
Well, no.
Moi je le connais pas
I don't know him.
Donc vous n'aurez pas de réponse
So you won't get an answer.
Non non
No No
Enfin moi je donne une réponse
Finally I give an answer
Non pas du tout
Not at all
D'accord
Okay.
Bah voilà vous avez votre réponse
Here's your answer.
Sinon il y a Chuchou qui demande
Otherwise Chuchou asks
C'est quoi un broao ?
What's a broao?
En un mot
In a nutshell
Ah putain
Damn it.
Un broao ?
Broao?
Bah c'est un
Well, it's a
C'est pas aller à l'école mec
It's not going to school, man.
En métal
Metal
Un pichet
A pitcher
Un pichet métallique
A metal pitcher
Base circulaire
Circular base
Cylindrique
Cylindrical
Voilà
Here.
Cylindre
Cylinder
Bec verseur
Beak pourer
Bah ouais c'est ça
Yeah, right.
Les trucs dégâts dans lesquels on foutait
The damage stuff we were messing with
La cantoche
The Cantock
Alors
Then
Est-ce que tu peux demander à
Can you ask
Davy Maurier
Pourquoi j'irais le laisser sur vos tombes
Why would I leave him on your graves?
Avec Gérard Bast est introuvable ?
With Gérard Bast can't be found?
C'est juste que
It's just that
Youtube
Dès qu'il trouve une musique
As soon as he finds a music
Ou un truc
Or something.
Il est
It is
Et le problème c'est que
And the problem is that
J'essaye à chaque fois de dire
I try every time to say
Parce que dès qu'il y a une bande annonce d'un film
Because as soon as there's a movie trailer
Les images sont pas à vous
The images are not yours
Ouais
Yeah.
Et donc du coup tu fais
And so you do
Non mais en fait c'est un truc de journalisme
No, but it's actually a journalism thing.
Et en fait je dois le faire pour chaque
And in fact I have to do it for every
Épisode ?
Episode?
Chaque épisode
Each episode
Je l'ai fait la dernière fois
I did it last time.
Je croyais l'avoir fait pour Gérard Bast
I thought I did it for Gérard Bast.
Et voilà
There you go.
Et en fait ça me prend du temps
And actually it takes me time
Et honnêtement j'ai plein de trucs à faire
And honestly, I have a lot to do.
Et j'irai l'aller
And I'm going to go.
C'est le passé
It's the past
Je suis désolé de dire ça comme ça
I'm sorry to say that like that.
Yvon est déçu
Yvon is disappointed
L'Hitac
The Hitac
Il me demandait si tu allais encore au Vietnam
He asked me if you were still going to Vietnam.
Ou si ça faisait longtemps qu'il n'était pas allé
Or if it's been a long time since he went
Non j'y vais
No, I'm going.
J'ai arrêté juste quand ma fille est née
I stopped just when my daughter was born.
Deux ans ou trois ans
Two or three years
Et là j'y retourne
And then I go back
Tous les ans
Annual
Quand j'aurai mes droits d'auteur
When I get my copyright
J'y retournerai
I'll go back
Elle a lu la BD du coup ?
Did she read the comic book?
Bah non parce qu'en fait je peux pas lui envoyer
Well, no, because I can't actually send her.
Parce qu'en fait
Because actually
Il n'y a pas de poste ?
There's no job?
Si il y a une poste
If there is a position
Mais le courrier n'arrive pas
But the mail is not coming
Pour les minorités ethniques
For ethnic minorities
Les vietnamiens ne transmettent pas le courrier
Vietnamese don't send mail
Vos droits d'auteur il passe par quoi ?
What's your copyright going through?
C'est à dire ?
What do you mean?
La Sassème pour la musique
The Sassem for Music
La Maison des Articles
The House of Articles
Agessa
Auteur
Author
C'est comme l'auteur généraliste
It's like the generalist author
Ouais
Yeah.
Ok
Okay.
Où est-ce qu'on peut envoyer son portfolio ?
Where can we send his portfolio?
Je pense que c'était le réalisateur
I think it was the director.
Qui cherchait des dessinateurs de BD
Who was looking for comic book designers
Faut envoyer à Delcourt
Send to Delcourt
Il y a un mail
There's an email
Oui
Yes
Non mais en tout cas pour
No, but at least for
Ah pour toi ?
For you?
Pour ta collection ?
For your collection?
Pour moi
For me
Mais en tout cas tu envoies un mail et tout ça
But anyway you're sending an e-mail and all that
Et là
And there
Plein de gens vont dire
Lots of people are gonna say
Ah mais les mails ne sont pas lus
Ah, but the e-mails are not read
Et ne sont pas regardés
And are not watched
Bah le Décout
Well, listen.
Dessinateur de Dedo
Dedo draftsman
On l'a trouvé sur un mail
We found him on an email.
Le gars a envoyé le truc
The guy sent the thing.
On a vu son dessin
We saw his drawing.
Marion m'a dit
Marion told me
Il est bien lui
He's him.
Je dis oui
I say yes
Dedo a aimé
Dedo liked it.
Et c'est le dessinateur de la BD de Dedo
And he's Dedo's comic book designer.
Donc ça arrive
So it happens
Pas besoin de faire en gros
You don't have to do it in bulk.
Il faut juste être bon
You just have to be good.
Voilà
Here.
Non en règle générale
No as a rule
Il lise les choses
He reads things
Oui il lise
Yes, he reads.
Mais c'est vrai que
But it's true that
Moi j'ai vu des choses quand même
I saw things anyway
Tout le monde ose
Everyone dares.
Il y a des gens qui osent
There are people who dare
On a des choses
We got things.
Oui oui
Yes yes
Bien
Good.
Voilà
Here.
Euh
Uh.
J'ai sur
I sure
Non mais c'est à dire que
No, but that is to say,
S'il y avait que des gens
If there were only people
Qui étaient pas trop mauvais
Who were not too bad
Tu vois
See?
Je pense que
I think
Des gens qui ont un truc
People who have something
Qui envoyait leur papier
Who sent their paper
Les éditeurs liraient
Publishers would read
Ses mails
Her e-mails
Avec plus de joie
With more joy
Le problème c'est que
The problem is that
T'as vraiment à boire et à manger
You really have to drink and eat.
Et au bout d'un moment
And after a while
En fait t'es fatigué
You're actually tired.
Quand il y a un mec bon
When there's a good guy
Tu fais
You do
Oh
Oh.
Il est bon
He's good.
Il publie aussi
It also publishes
A boire et à manger
Drinking and eating
Oui oui
Yes yes
Il y a eu énormément de BD
There's been a lot of comics
De romans
From novels
Surtout les romans graphiques
Especially graphic novels
Ces dernières années
Recent years
Qui sont
Who are
Et une surproduction
And overproduction
Ouais il y a beaucoup de choses
Yeah, there's a lot of things.
Ouais
Yeah.
Mais après c'est un
But then it's a
Un milieu
A medium
Enfin un domaine artistique
Finally an artistic field
Qui est très riche aussi
Who is very rich too
En ce moment
Right now.
Qui fonctionne
Who works
Enfin qui marche encore
Finally that still works
Quand c'est la crise du disque
When it's the record crisis
La BD ça fonctionne
The comic book works.
C'est difficile d'en vivre
It's hard to live with it.
Il y a peu de gens
There are few people
Qui ont vu
Who saw
Mais c'est un
But it's a
Les gens sont avides
People are greedy
De nouvelles BD
New comics
Ouais
Yeah.
Il y a une question
There's a question.
Pour tous les deux
For both
C'est Kambatsu
It's Kambatsu.
Et je sais pas pourquoi
And I don't know why.
Il pose ça
He's putting that down.
Par rapport à quoi
Compared to what
Il me dit
He tells me
Pour tous les deux
For both
Donc rétrospectivement
So retrospectively
Avez-vous des regrets ?
Do you have any regrets?
Il ne me précise pas
He doesn't tell me.
Dans la vie privée
In privacy
Donc je pense que ça parle
So I think it's talking.
De votre carrière
Your career
Oui
Yes
Bah oui
Yeah.
Ah oui ?
Really?
Moi non jamais
I don't ever.
Non moi je suis vraiment triste
No, I'm really sad.
Qu'il n'y ait pas eu
That there wasn't
Plus de Golden Show
More Golden Show
Qu'on n'ait pas pu
That we couldn't
Continuer
Continue
T'as 5 c'est pas ça ?
You got five, right?
Non non non
No no
7 ?
7?
Non non il n'y en avait pas énormément
No, there wasn't a lot of them.
Il y a eu le 7
There was the 7th.
Et on a fait le 8 et le 9
And we did 8 and 9
Ouais qui sont pas sortis dans ceux-là
Yeah that didn't go out in those.
Si mais on les a fait sur Golden Moustache
Yes, but we did on Golden Moustache.
Ah oui
Oh yes
Si on était venu à côté
If we'd come next door
C'était
It was
C'est ça
Right.
C'était pour le 7 ou les 8
It was for the 7 or 8
C'était la fin
It was the end
C'était les derniers
They were the last.
C'est normal que t'aies des regrets
It's normal for you to have regrets.
Ah oui ?
Really?
Enfin quoi il y a un année
What about a year ago?
Qui va continuer
Who will continue
C'est vrai
That's right.
Trop peu de choses pour regretter
Too little to regret
J'étais très triste
I was very sad.
Parce que
Because
En fait j'ai
In fact I have
Ce que je regrette
What I regret
C'est la professionnalisation
It's professionalization
D'internet
Internet
Tu peux l'expliquer ça un petit peu
You can explain that a little bit.
Pourquoi ça
Why?
Ça s'est arrêté comme ça d'un coup ?
Did that stop all of a sudden?
C'est l'arrivée de Canal Plus en fait
This is the arrival of Canal Plus in fact
C'est l'arrivée de Canal Plus
This is the arrival of Canal Plus
C'est des batailles d'égo
It's ego battles.
C'est de l'argent qui arrive
It's money coming.
C'est plein de choses
It's full of things.
C'est le fait que
That's the fact that
Quand on faisait ça dans une cave
When we did this in a cellar
On avait signé aucun contrat
We signed no contracts.
Donc l'émission appartenait à personne
So the show belonged to no one.
Il y a eu énormément de problèmes
There have been a lot of problems.
Tu sais entre le truc de
You know between the thing of
Tu es amateur
You're an amateur.
Même si tu deviens un peu pro
Even if you get a little pro
T'es quand même dans une cave
You're still in a cellar.
Et tout ça
And all that
Et d'un seul coup
And suddenly
Il y a des boîtes de prod
There are prod boxes
Qui viennent
Coming
C'est le pognon quoi
That's the money.
Et qui font tourner de l'argent
And running money
Des trucs
Things
Et ça
And this
Moi ça m'a attristé
I was saddened.
Et puis après quand tu vois
And then when you see
Golden Moussa
J'ai les studios Beagle
I have the Beagle Studios
Qui se lancent
Launching
Sur le même format
On the same format
Que le Golden Show
That the Golden Show
Finalement
Finally
Sauf que eux
Except them
Ils savent faire du pognon
They know how to make money.
C'est
This is
Ouais
Yeah.
Pour moi
For me
C'était la fin d'un truc
It was the end of something.
C'était la fin d'un internet
It was the end of an internet
Où la pub
Where the pub
La pub est arrivée
The ad's here.
En fait ils ont créé
In fact they created
Les gens ils disent
People they say
Ah je suis sur Youtube
Ah, I'm on Youtube.
Parce que c'est pas la télé
Because it's not TV.
Mais c'est pas vrai
But it's not true.
Depuis
Since
Depuis 3-4 ans
For 3-4 years
Sur Youtube
On Youtube
Le pognon est là
The money is here
Les pubs sont là
The ads are here.
Et les chaînes sont là
And the chains are there
Il n'y a pas plus formaté
No more formatted
Que Youtube aujourd'hui
That Youtube today
Les mecs qui font des vidéos
Guys making videos
C'est toujours les mêmes
It's always the same.
Pour fidéliser un public
To loyalty an audience
Et en fait
And actually
T'as énormément de chaînes
You have a lot of chains.
Donc tout le monde peut
So everyone can
Trouver son bonheur
Finding Happiness
Mais
But
Les chaînes qui marchent le plus
Chains that work the most
Ce sont des chaînes formatées
These are formatted chains
Et souvent formatées
And often formatted
Par des boîtes de prod
By boxes of prod
Qui étaient des boîtes de prod télé
Which were TV prod boxes
Et aujourd'hui
And today
Il y a des humoristes
There are comedians
Sur le web
On the Web
Qui ont des auteurs
Who have authors
Alors que tu les vois
While you see them
Tu crois qu'ils sont tout seuls
You think they're all alone.
Alors qu'il y a des gens
While there are people
Ils payent des gens
They pay people
Pour leur écrire leurs blagues
To write their jokes
D'accord
Okay.
On en avait parlé
We talked about it.
De ceux qui
Of those who
Qui tournent dans leur chambre
Turning in their room
Mais en fait
But actually
Leur chambre qui a été reconstituée
Their room that was reconstituted
C'est un décor
It's a set
Donc moi j'aime pas cette perte
So I don't like that loss.
Parce que les gens ils disent
Because people say
Ouais Youtube au moins c'est vrai
Yeah Youtube at least it's true
C'est pas la télé
It's not TV.
C'est pas les paillettes
It's not the glitter.
C'est plus vrai
That's more true.
Et c'est pour ça que le monde de la BD
And that's why the world of comics
Est mieux
Better
Maintenant
Now
Enfin
Finally
Je me sens plus à l'aise
I feel more comfortable
Dans le monde de la BD
In the comic world
Ok
Okay.
Allez une dernière question
One more question.
D'un auditeur
From an auditor
Et c'est pour Lolita
And it's for Lolita.
Tu penses quoi du chat
What do you think of the cat?
De dévie mourir
To die
C'est vrai
That's right.
Je le dénonçais hier
I denounced him yesterday.
On a rien dit
We didn't say anything.
C'est Johan Joudaï
It's Johan Joudai.
Je le connais pas personnellement
I don't know him personally.
Ouais mais tu trouves qu'il est comment ?
Yeah, but what do you think he is?
Il est intense
He's intense.
Il me l'a montré
He showed it to me
Saint-Malo
Saint Malo
Je trouve qu'il a regard
I think he's looking.
Il me stresse un peu
He's a little stressful.
Mais bon je l'ai pas rencontré
But I didn't meet him.
En vrai
True
En fait j'ai un plan
Actually, I have a plan.
Avec les regards intenses
With intense eyes
C'est mieux que Lolita
It's better than Lolita.
Montrer sa chatte à dévie mourir
Show her pussy to deviate die
Elle est intense
She's intense.
Non mais l'autre jour
No, but the other day.
J'ai fait de la gym
I went to gym.
Avec le chien de poulpe aussi
With the octopus dog too
Ah oui ?
Really?
Et alors lui aussi
And so does he.
Il est intense
He's intense.
Ah oui
Oh yes
Et quand tu fais de la gym
And when you play gym
Avec un chien qui te regarde
With a dog looking at you
C'est stressant
It's stressful.
Quand on est arrivé
When we got here
Comme quand tu baisses
Like when you drop
Ouais comment tu fais ?
Yeah, how do you do it?
Ouais mais mal à l'air
Yeah, but bad to the air.
Comment tu fais ?
How do you do it?
Bah quoi de la gym ?
What about the gym?
Non mais avec un chien
No, but with a dog.
Regarde
Look.
Non mais c'est une salle de gym
No, but this is a gym.
Où les gens viennent avec ce qu'ils ont
Where people come with what they have
Il vient avec son chien
He comes with his dog
Dans la salle de gym
In the gym
Ouais et là il est là
Yeah, and there he is.
Il regarde
He's watching.
C'est une salle de gym
It's a gym.
Très privée
Very private
Non c'est pas très privée
No, it's not very private.
C'est la salle de gym
It's the gym.
Où il y a tous les youtube
Where there are all the youtubes
C'est tous les dessinateurs de bébé
They're all baby cartoonists.
Un petit peu connus
A little known
Qui sont dans cette salle de gym
Who are in this gym?
Bah écoutez j'y suis
Listen, I'm in.
D'ailleurs je vais laisser tomber
Besides, I'm gonna drop it.
Je pense
I think so.
C'est trop dur
It's too hard.
Trop dur pour toi
Too hard for you
Je vais arrêter
I'll stop
Je crois
I think so.
Trop de chien
Too much dog
Putain avec le chien
Fuck with the dog
C'est la première fois que j'entends ça
This is the first time I've heard this.
Allez on va terminer
Let's finish.
En rappelant un peu votre actu
Reminding a little of your news
A tous les deux
To both of you
Avant de passer à notre ami
Before passing on to our friend
Quaco ça
Quaco that
Alors il y a ton émission
So there's your show.
Qui est lancée depuis quoi ?
Who's been running since what?
Tous les lundis
Every Monday
J'ai une émission sur No Life
I have a show on No Life.
Qui s'appelle en mode normal
Named in normal mode
C'est en direct
It's live
Même sur Facebook
Even on Facebook
Donc les gens qui disent
So the people who say
Moi j'ai pas No Life
I don't have No Life.
Bah tu peux regarder sur Facebook
Well, you can watch on Facebook.
Sur le Facebook de No Life
On the Facebook of No Life
Je l'ai regardé sur Facebook tout à l'heure
I watched it on Facebook earlier.
Voilà
Here.
Et ça dure une heure à peu près
And it takes about an hour.
Et c'est un tout chaud
And it's a hot one.
En total direct
Total direct
Avec quand même
Still with
Avec une rubrique du monde
With a section of the world
Et une rubrique de libération à l'intérieur
And a release section inside
Ah ça je l'ai pas vu parfaite
I didn't see it perfect.
Voilà
Here.
On est sur une émission plutôt sérieuse
We're on a pretty serious show.
En fait
Actually
Voilà
Here.
Ah oui mais tu
Oh yes, but you
Oui c'est avec Pixel
Yes it's with Pixel
Pour le monde c'est ça ?
For the world, right?
C'est avec Pixel ouais
It's with Pixel yeah.
D'accord
Okay.
Pour le monde
For the world
On a des amis qui bossent là-bas
We have friends working there.
Très bien
All right.
Je suis très content du contenu
I'm very happy with the content
Je suis très très content
I'm very happy.
Voilà
Here.
Là on travaille sur Super KK
There we work on Super KK
Tome 2
Volume 2
Qui sortira en juin
To be released in June
Ma BD chez Flux Glacial
My comic book at Flux Glacial
S'appelle
Name
Y'a pas de miracle
There's no miracle
Qui sortira peut-être en juin
Who might be out in June
Ou en septembre prochain
Or next September
Y'a Les As de la Jungle
There's The Jungle Aces
Qui va sortir en juin
Who's going out in June
Putain
Fucking
À l'île de Maurice
To Mauritius
Et je tourne la saison 2
And I'm turning season 2
De Reboot en mai
From Reboot in May
Qui sortira fin de l'année
Who will be out of the year
Ah y'a quelqu'un qui posait la question pour ça ?
Is there anyone asking the question about that?
Voilà
Here.
Saison 2 de Reboot
Reboot Season 2
Avec toujours les Wistrandheim
With Wistrandheim always
À l'écriture
Writing
On tourne en mai-juin
We tour in May-June
Ça sortira fin de l'année
It'll come out late in the year.
Et le dessin numérique
And digital drawing
De La Petite Mort
From Little Death
Fin d'année
End of year
Avec le temps 5
With time 5
De La Petite Mort
From Little Death
Qui va s'appeler
Who's gonna be called
Les Petites Mort
The Little Dead
Je crois que j'ai fait le tour
I think I went around.
Il est pas mal
He's not bad.
Et toi Lolita ?
What about you, Lolita?
Et donc si vous voulez entendre parler de l'anus de notre ami David
And so if you want to hear about our friend David's anus
C'est mon spectacle
This is my show.
Une anecdote qui va reprendre en septembre
An anecdote that will resume in September
Sûrement
Probably.
Y'a mon spectacle aussi
There's my show too.
On viendra aussi
We'll come too.
Je pense qu'on va se faire une
I think we're gonna have a
Une rassemble ?
A gathering?
Carrément
Totally.
Ça sera la première fois que je vois un humoriste
It'll be the first time I see a comedian.
T'as déjà eu une avant-première si tu veux
You've already had a preview if you want
Ça s'annonce bien
It looks good.
Moi écoute
Me listening
Je fais ma prochaine BD
I'm doing my next comic book.
J'ai commencé
I started
Et puis
And then
C'est sur quoi ?
What's this about?
C'est sur un centre social à Paris
It's on a social center in Paris.
Ah merde
Damn it.
Ça sent encore ta vie ça ?
Does it still smell like your life?
Ouais c'est vraiment des juges moins rigolo
Yeah, they're really less fun judges.
C'est là où t'as fait une fresque ?
Is that where you did a fresco?
C'est là où je vais faire une fresque
That's where I'm gonna do a fresco.
C'est un centre en fait
It's actually a center.
Ça s'appelle une PMI
It's called a PMI.
C'est un centre social qui s'occupe des familles
It's a social centre that takes care of families.
Qui sortent des maternités avec les enfants
Who leave maternity with children
Et qui est anonyme et gratuit
And is anonymous and free
Donc y'a beaucoup de gens
So there's a lot of people
La population est assez variée
Population is quite varied
Mais c'est beaucoup de personnes immigrées
But many immigrants
Beaucoup de personnes sans papiers
Many people without papers
Puisque c'est gratuit et anonyme
Since it's free and anonymous
Et donc
And so
C'est pour détecter l'autisme
It's to detect autism
Et la violence
And violence
Familiale et tout ça
Family and all that
Pour aider les enfants
Helping children
Qui ont pas trop de chance
Who are not too lucky
Parce qu'ils arrivent dans des pays
Because they come to countries
Où ils ont pas de
Where they don't have
De famille
Family
De papier
Paper
De travail
Work
Ils connaissent pas la langue
They don't know the language.
Donc en fait c'est un centre
So it's actually a center.
Voilà qui aide les parents
That helps parents
Et moi je fais un sujet sur ça
And I'm doing something about it.
Qui est partie des attentats
Who is part of the attacks
Mais j'essaye de
But I'm trying to
Parler de mon quartier
Talking about my neighborhood
De toutes les vagues d'immigration
Of all the waves of immigration
Enfin c'est un truc un peu
I mean, it's a little something.
Un peu glamour quoi
A little glamorous what
Un peu vague
A little vague
Un peu
A little
Je vais pas vous en parler plus longtemps
I'm not gonna talk to you about it any longer.
Pour travailler sur ça
To work on this
Et sinon voilà
And if not there
Je suis la marraine
I am the godmother
Des librairies indépendantes de Paris
Independent bookstores in Paris
Cette année
This year
Donc y'a un événement
So there's an event.
En juin
June
J'ai fait des dessins pour eux
I made drawings for them.
Ça va être imprimé
It's gonna be printed.
Des petits plans de Paris
Little plans of Paris
Avec des dessins
With drawings
Qui vont être imprimés
Which will be printed
Dans toutes les librairies indépendantes
In all independent libraries
Et puis tu vas faire pas mal de tournées
And then you're gonna do a lot of tricks.
Pour la signature
For signature
Et je fais beaucoup de dédicaces
And I do a lot of signings
Et de festival
And festival
Et de
And
Voilà
Here.
Je digère encore
Still digesting
Ma dernière BD
My latest comic book
Que j'ai mis du temps à faire
That I took time to do
D'accord
Okay.
Ok
Et bah c'est cool tout ça
And that's cool.
Je suis à Bruxelles ce week-end
I'm in Brussels this weekend
En dédicaces
Signing
Ah
Ah.
Cool
Voilà
Here.
Le temps qu'on publie
The time we publish
Et le numéro
And the number
Ah oui
Oh yes
T'auras fini
You're done.
Tu te rends dédicaces
You give yourself signing
Pour ton spectacle
For your show
Les 350 personnes
The 350 people
Qui nous écoutent en ce moment
Listening to us right now
325 maintenant
325 now
C'est des Bruxellesois
They're from Brussels.
S'il y a des Bruxellesois
If there are Brusselsers
Ils peuvent toujours passer le message
They can always pass the message
Et puis on retweetera
And then we'll retweet
Dans quelle librairie ?
Which bookstore?
Vous avez des auditeurs Bruxellesois ?
Do you have any Brussels listeners?
Ah on en a partout
We've got them everywhere.
Ouais
Yeah.
Bien sûr
Of course.
Au Japon
Japan
Partout
Everywhere
Moi je me suis fait héberger comme ça
I got sheltered like this.
A Hong Kong
Hong Kong
Qui est devenu un très bon copain
Who became a very good boyfriend
En allant à Berlin l'année dernière
Going to Berlin last year
J'ai rencontré un auditeur
I met an auditor.
Devant le Burger King
In front of the Burger King
Ok
Okay.
Au Canada si tu veux
In Canada if you want
Tiens pour ceux qui
Here for those who
Tu sais quand tu vas à Québec ?
You know when you're going to Quebec?
Du 5 au 13 avril
5-13 April
D'accord
Okay.
Donc du 5 au 13 avril
So from April 5th to 13th
Tu vas dédicacer j'imagine ?
Are you going to sign it?
Ouais
Yeah.
Donc vous pourrez demander des trucs
So you can ask for stuff.
Super compliqués à Lolita
Super complicated in Lolita
On dédicace
Signing
Et à la fin vous dites bien
And in the end you say well
Vous venez de la part de l'apéro
You come from the aperitif.
Voilà
Here.
T'auras 2-3 relous qui vont passer
You'll have 2-3 relous coming through.
Tu peux en aller sur
You can go on
Ouais c'est sûr
Yeah, sure.
Bon
Good.
Est-ce que c'est l'heure de passer
Is it time to pass?
A la pire des rubriques
Under the worst of headings
Et d'aller sur
And go on
Heureusement
Fortunately.
Allez c'est parti pour le was-off
Come on, let's go for the was-off.
Ok
Okay.
Bon on va faire un coup de was-off
All right, we'll do a was-off.
Parce que le temps est quand même
Because time is still
Il est déjà tard
It's already late.
Bah comme d'hab
As usual
Comme d'hab
On a 3 heures d'émission
We have three hours of broadcast
J'ai l'impression de dire ça tout le temps
I feel like I say that all the time.
Ouais on est au d'état ça à peu près
Yeah, we're pretty much that.
Ouais on est 4 heures d'émission
Yeah, we're four hours out.
Ouais normal
Yeah normal.
Allez premier was-off
Go first was-off
Un rétro was-off
A retro was-off
Ah
Ah.
Ah vous aimez bien ça
Oh, you like that.
Eh oui ça y est
Yeah, that's it.
Point Cheval est sorti
Horse Point is out
Oh là
Oh, there.
Quoi ?
What?
Je vous en avais parlé il y a 2 semaines
I told you about it two weeks ago.
Ah non
Oh, no.
On n'écoutait pas
We weren't listening.
Oui c'était quoi ?
Yeah, what was that?
Palais de Tokyo
Cet homme qui s'est enfermé dans un rocher
The man who locked himself in a rock
Pendant une semaine
For a week
Ah ah
Ah chier
Damn it.
Moi je me suis allé le propre roche
I went with my own rock
Le mec qui était resté à chier dans un seau au-dessus de la gare de Lyon pendant une semaine pour la nuit blanche
The guy who had been shitting in a bucket over Lyon station for a week for the white night
L'artiste
The artist
C'est presque le même
It's almost the same.
C'est qu'il a annoncé sa prochaine performance
He announced his next performance.
Oui
Yes
Là tu voulais
There you wanted
Je peux ou je te l'avis ?
Can I or can I tell you?
Vous avez vous abusé ?
Did you abuse yourself?
Alors vous voyez à peu près qui c'est ce garçon ?
So you see about who that boy is?
Non
No
Il a fait des performances un peu étonnantes
He did some amazing performances.
Donc il y a
So there's
Là arrête avec ton micro
There stop with your microphone
Il y a quelques mois
A few months ago
Il était monté sur une plateforme à 15-20 mètres sur le parc de Lyon
It was mounted on a platform 15-20 meters on Lyon Park
C'est un artiste
He's an artist.
Il est resté 2 semaines
He stayed two weeks.
Voilà
Here.
Il est resté 2 semaines
He stayed two weeks.
C'est Abraham
It's Abraham.
Et ça c'est de l'art
And this is art.
Ouais ouais
Yeah.
Récemment il s'est enfermé dans un rocher
Recently he locked himself in a rock
Ils étaient enfermés dans un ours aussi
They were locked in a bear too.
De 6 tonnes
6 tonnes
Ah oui
Oh yes
Donc dans son rocher il était dans le noir mais il y avait des caméras infrarouges
So in his rock he was in the dark but there were infrared cameras
Pour que les spectateurs puissent voir ce qui se passait à l'intérieur du rocher
So that spectators can see what was going on inside the rock
Voilà
Here.
Il peut communiquer aussi
It can also communicate
Mais il y avait des micros et être comme ça
But there were microphones and being like that.
Mais alors sa prochaine performance moi elle me laisse
But then her next performance me she leaves me
Prends toi
Take yourself
Il va pendant
He's going for
C'est lui qui sort de son rocher
He's coming out of his rock.
2 semaines
2 weeks
3 semaines à peu près
3 weeks or so
Il va couver un oeuf
He's gonna hatch an egg.
Enfin des oeufs
Finally eggs
Jusqu'à ce que le poussin éclose
Until the chick hatches
Ah bah attends
Ah, wait.
Le mec c'est une poule quoi
The guy's a chicken.
Bah oui
Yeah.
C'est faisable ?
Is it feasible?
Bah bien sûr
Of course.
Bah il va le faire
Well, he'll do it.
T'inquiète pas
Don't worry.
Bah c'est faisable
Well, that's feasible.
J'espère qu'il n'y aura pas de trombose
I hope there's no trombosis
C'est une histoire de température mais voilà
It's a temperature story, but that's it.
Mais il ne risque pas de décrocher
But he can't get away.
Tout dépend de ça
Depends on it.
Voilà
Here.
Voilà donc il est sorti de son rocher
So he came out of his rock
J'adore ce qu'il fait
I love what he does.
Il a communiqué pendant une semaine quand même avec les visiteurs du palais de Tokyo
He communicated for a week with visitors to Tokyo Palace
En disant
Saying
Alors a priori c'était quand même assez décrescendo quoi
So a priori it was still pretty disappointing what
Au début c'était
At first it was
Oh tu vois bien c'est génial et tout
Oh, you see, it's great and everything.
J'ai un voyage
I have a trip
Ouais
Yeah.
Puis à la fin après avoir chié dans une espèce de poche pendant une semaine
Then in the end after shitting in some kind of pocket for a week
Et surtout il est resté assis quoi
And above all he sat down what
Tu peux pas te coucher
You can't sleep.
Il est resté assis
He sat down.
Ah oui
Oh yes
Il avait un petit écran avec des trucs et tout
He had a little screen with stuff and everything.
À la fin il regardait des films
In the end he was watching movies
Il est sorti il a perdu quelques kilos
He went out and lost a few pounds.
On m'a dit qu'il écoutait l'apéro du Capitaine
I heard he was listening to the Captain's aperitif.
Il me semble
It seems to me
Et c'est là où il a voulu sortir
And that's where he wanted to go.
À ce moment là il a dit j'en peux plus je sors
At that time he said I can't go out anymore
Voilà enfin c'est lui
That's him.
Et donc comme tu l'as dit LTP
And so like you said LTP
Prochaine performance artistique
Next artistic performance
Qui sera de Kouvelov
Who will be from Kouvelov
Il y avait un bel fils qui nous a dit
There was a beautiful son who told us
On raconte que l'or ton père est un décor
They say your father's gold is a decor.
C'est vrai
That's right.
Est-ce que c'est vrai ça ?
Is that true?
C'est pas faux
That's not true.
Peut-être
Maybe.
C'est pas faux
That's not true.
Allez What's Up suivant
Go What's Up next
Je pensais que vous alliez en parler
I thought you were gonna talk about it.
Parce qu'on est un peu quand même
Because we're still a little bit
Le podcast high tech numéro 1
The high tech podcast number 1
Il y a des news high tech
There are news high tech
Je me suis dit
I thought
Capitaine va sauter dessus
Captain will jump on it
Mais non
But no
On préfère parler de coucou
We'd rather talk about cuckoo
Et de je ne sais quoi
And I don't know what
Et de hibou
And owl
Toi t'aimes pas les coucou
You don't like cuckoo
Et d'héméroïdes
And hemeroids
Pendant des heures
For hours
Voilà
Here.
Allez
Come on.
On part
We're leaving.
Je crois que c'est
I think it's
C'est aux Pays-Bas
It's in the Netherlands.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Aux Pays-Bas
In the Netherlands
Et ben ils ont sorti une application
Well, they released an application.
Qui est assez rigolote
Who's pretty funny.
Et qui en tout cas
And who at least
Enfin non
No
Ils vont sortir pardon
They're going out for forgiveness.
Une application
An application
Mais que tu peux déjà
But you can already
Précommander sur le store
Pre-order on the store
Si tu veux
If you want
Et là
And there
Elle s'appelle
Her name is
C'est plus un nom suédois
It's more of a Swedish name.
Alors c'est un peu compliqué
So it's a little complicated.
Le principe
The principle
Vous vous rappelez des Tamagoshi ?
Do you remember the Tamagoshi?
Ouais
Yeah.
Des espèces de petites bestioles
Small bug species
Et tout
And all
Qui fallait nourrir
Who needed to feed
Et tout ça
And all that
Sinon tu pouvais les faire mourir
Otherwise you could kill them.
C'est pareil avec les hommes politiques du pays
It's the same with the politicians in the country.
Et là
And there
Mais tu les nourris comment ?
But how do you feed them?
Ah ben
Oh, well.
Alors justement
So exactly
Avec des voix
With voices
Ouais
Yeah.
Je ne sais pas exactement
I don't know exactly.
Avec des pots de vin
With pots of wine
C'est ça
Right.
Comment ça va marcher exactement
How it will work exactly
Par contre
However,
Là où c'est très intéressant
Where it's very interesting
C'est qu'en fait
It's actually that.
Si j'ai bien compris
If I understand.
La société qui développe ce jeu là
The company that develops this game there
Bien sûr en parallèle
Of course in parallel
Indiquera
Indicate
Selon
According to
Contre-rémunération bien sûr
Payback of course
Aux partis et aux candidats concernés
To the parties and candidates concerned
Une espèce de cote de popularité
A kind of popularity rating
En fonction de
Depending on
Ils vous ont laissé mourir à 90%
They let you die 90%.
Ou alors
Or
Ils vous nourrissent beaucoup
They feed you a lot.
Ils vous aiment bien
They like you.
Je trouve que c'est quand même assez intéressant
I think it's still pretty interesting.
On pourrait faire ça aussi un peu chez nous
We could do that in our own house too.
Allez
Come on.
Voix-là suivante
Next voice
On va vite
We're moving fast.
Allez je vous parle vite fait
Come on, I'll talk to you soon.
On part en Espagne là
We're going to Spain there.
Ah
Ah.
C'est un
It's a
Qui ne sait pas marié
Who doesn't know married
Un baptême
Baptism
Avec toute la famille
With the whole family
Et tout
And all
Vous savez des fois
You know sometimes.
Ça coûte cher quand même
It's expensive anyway
T'es là
You're here.
Faut que tu loue une salle
You gotta rent a room.
Un resto
A restaurant
Ça coûte beaucoup de PCSAT
It costs a lot of PCSAT
Des PCSAT
PCSATs
Voilà
Here.
C'est en Espagne
It's in Spain
Il y a des faits
There are facts
Et ben eux
Well, they do.
Ils sont passés à l'Europe
They went to Europe
Ils ont été très malins
They were very clever.
Ils sont allés au restaurant
They went to the restaurant.
Et tout
And all
Ils ont fait
They did
Notre traiteur n'est pas venu ce matin
Our caterer didn't show up this morning.
Qu'est passant
What's going on?
Est-ce qu'on pourrait
Could we?
Là on a quand même
There we still have
Ils avaient genre 90 personnes
They had like 90 people.
Tu vois
See?
Putain le restaurant
Fuck the restaurant.
Génial
Great.
Il appelle du renfort
He calls for backup.
Je sais tu ne devais pas bosser
I know you weren't supposed to work.
T'es en vacances
You're on vacation.
Mais on revient quand même
But we're still coming back
Il y a du monde
There's a lot of people
J'ai 90 couverts d'un coup
I got 90 covered at once.
C'est la fête
It's the party.
Ça sent l'arnaque
Smells like a scam
Oui parce qu'en effet
Yes, because indeed
Ils sont tous arrêtés en courant
They're all stopped running.
Au signal
On the signal
Du père
From the father
Alors je croyais
So I thought
Que c'était pour un battre
That it was for a beat
Très mal
Very bad
Le père du baptisé
Father of the baptized
A fait
Done
A fait mis
Un point
One point
Au point
To the point
Un point
One point
Et tout le monde
And everyone
Se barre du restaurant
Get out of the restaurant
C'est la chose
That's the thing.
Qui a été faite
Who was made
Tout le regard
All eyes
Un petit peu
A little bit.
Bédusé
Beaded
Du restaurant
From the restaurant
Attends
Wait
Qu'est passant
What's going on?
Ils doivent croire
They must believe
Un attentat
An attack
Oh putain
Oh fucking
Je cours moi aussi
I run too
Peut-être
Maybe.
Qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
On ne pouvait plus
We couldn't do it anymore.
Alors la failliture
Then the fallout
S'élève je crois
Rise, I think.
A 20 000 euros
EUR 20 000
Ah oui
Oh yes
Pas mal
Not bad.
C'est génial
That's great.
C'est un baptême basket
It's a basketball baptism.
C'est ça
Right.
C'est bien joué
Well done.
J'ai trouvé l'idée
I found the idea.
Est-ce qu'on a récupéré
Did we get back?
Retrouver les malfaiteurs
Find the wrongdoers
Est-ce qu'en même temps
At the same time
Une communion
Communion
Avec
With
Un baptême
Baptism
Avec 90 personnes
With 90 people
Ça ne doit pas
It can't be.
Passer inaperçu
Go unnoticed
Je ne vais pas
I'm not going
A la suite de l'histoire
After the story
Je ne peux pas vous dire
I can't tell you.
S'ils sont tous en prison
If they're all in jail
Ou pas
Or not
Mais en tout cas
But in any case
Y compris les enfants
Including children
90 personnes
90 persons
Qui courent dans la rue
Running in the street
En même temps
At the same time
Ça doit être un peu
Must be a little bit.
Carturement
Cartures
Avec des saucisses
With sausages
Dans la main
In the hand
Des petits sacs de dragés
Little bags of dredging
Des doggy bags
Doggy bags
Et tout
And all
Allez
Come on.
C'est le suivant
It's next.
Et là
And there
Tu parlais
You were talking.
D'attentat
Attack
Et en effet
And indeed
A Rodez
In Rodez
On a échappé au pire
We escaped the worst.
Oh
Oh.
Puisque
Since
A Rodez
In Rodez
C'est dans l'Aveyron
It's in the Aveyron.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Dans le sud de la France
Southern France
J'adore
I love
A Rodez
In Rodez
Tu aimes beaucoup
You like it a lot.
Parce que tu aimes
Because you love
La Ligo
The Ligo
Ouais ouais
Yeah.
La Ligo c'est bon
The Ligo is good.
Tu aimes la Ligo
You like the Ligo
Ouais
Yeah.
Et donc
And so
Il y a un passant
There's a passerby
Comme ça
Like this
Qui se promène
Walking
Comme ça
Like this
Et puis
And then
Il passe devant la poste
He passes the post office.
Et là
And there
Tu vois
See?
T'as vu le film
You saw the movie.
JVCD
C'est le genre de
That's the kind of
JVCD
Où il y a un braquage
Where there's a robbery
Tu as pas vu
You didn't see
Elle a dit
She said
Oh putain
Oh fucking
La poste de Rodez
Rodez's post
Se fait braquer
Gets robbed
Elle se fait braquer
She gets robbed.
Il sort son téléphone
He takes out his phone.
Allô
Hello.
Super dandel
Allô
Hello.
Vite
Quickly
Je suis pour la poste de Rodez
I'm for Rodez's job.
C'est ou un braquage
It's or a robbery
Ou un attente
Or waiting
Oh putain
Oh fucking
Qui se prépare
Preparing
Genre prise d'otage
Kind of hostage-taking
On va tout faire péter
We're gonna blow it up.
Les flics arrivent
The cops are coming.
Calmez vous
Calm down.
Ils sont pas au courant
They don't know.
Les flics de Rodez
Rodez's cops
Ils sont deux
There are two
Il y a deux porteurs
There are two carriers
Qui claquent
Slamming
Comme ça et tout
Like this and everything
Comment ça longe le mur
How it goes along the wall
Comme ça
Like this
Ah oui
Oh yes
Un peu
A little
Starkey
Il y en a un qui rampe
There's one crawling.
Un des deux
One of both
Qui rampe
Who crawls
Et l'autre qui longe le mur
And the other one that runs along the wall
Comme ça
Like this
Et là
And there
Bam
Il défonce la porte
He's breaking the door.
De la poste
From the post
Il rentre
He's coming in.
Attention
Elle mène l'air
She leads the air
Et donc
And so
Tout le monde
Everybody
Oh putain
Oh fucking
Et non oui
And no yes
C'était une fausse alerte
It was a false alarm.
Parce que
Because
Ce qui a été pris
What was taken
Pour une prise d'otage
For hostage-taking
Était en effet
Was indeed
Une réunion du personnel
Staff meeting
Qui se tenait
Who was standing
Dans le hall
In the lobby
De la poste
From the post
Parce que
Because
En effet
Indeed
Je crois qu'il y a eu
I think there was
Une perte de clé
A Key Loss
Des bureaux
Offices
Où la personne
Where the person
Qui avait les clés
Who had the keys
N'était pas là
Wasn't there
Donc il n'a pas pu
So he couldn't
Faire les réunions
Make meetings
Des bureaux
Offices
Il est en france principal
He's in the main france
Ce qui a mobilisé
What has mobilized
Toutes les forces
All forces
De police de la ville
City police
Pendant trois personnes
Three people
Pendant quelques heures
For a few hours
Ah ça bouge en province
Ah, it's moving in the province.
Ah ça bouge beaucoup
It's moving a lot.
Attention
Faut faire gaffe
You gotta be careful.
Les temps sont durs
Times are tough
Allez
Come on.
Le petit malin
The smart boy
150 000 pièces de monnaie
150,000 coins
Qu'est-ce qu'on peut faire avec
What can we do with it?
Alors ton père
Then your father
On va payer ses impôts
We're gonna pay his taxes.
C'est les petites pièces
It's the little rooms.
C'est les pièces
It's the rooms.
De 1 centime
1 cent
1 à 5 centimes
1 to 5 cents
C'est les tokens ça
That's the tokens.
Ouais il y a effectivement
Yeah, there is.
Le grand classique
The great classic
De payer ses impôts
Paying taxes
Ouais je crois que c'est interdit
Yeah, I think it's forbidden.
Ouais non mais ouais
Yeah no, but yeah.
Ouais je crois
Yeah, I think so.
Je crois qu'ils ont mis un
I think they put a
Ah mais si je sais
Ah, but if I know
Elle est plus dans l'art quoi
She's more in art what
Ah dans l'art
Ah in art
Ah tu construis une tour Eiffel
Ah you're building a Eiffel Tower
Ouais non c'est trop
Yeah no it's too much
En pièces
In pieces
C'est trop
It's too much
Allez je veux pas faire
Come on, I don't want to.
De l'un suspense très longtemps
A long suspense
Non non c'est beaucoup
No, no, it's a lot.
Un charpé du parquet
A carriage of the parquet
Ah oui oui
Oh yes yes
Oh
Oh.
Et c'est quand même
And it's still
Assez esthétique quand même
Pretty aesthetic though
Je trouve que
I think
Mais quel connard
But what an asshole
Ça doit être 3
That must be three.
C'est extrêmement compliqué
It's extremely complicated.
Non parce qu'en fait
No, because in fact
Le mec a foutu les pièces
The guy blew the coins.
Et par dessus il a passé une résine
And over it he passed a resin
Ah tu l'as vu
Ah, you saw him.
Oui oui j'ai vu
Yes yes I saw
Ah non le mec a bien fait
Oh no, the guy did the right thing.
C'est pas genre
It's not like
Il les pose juste
He just puts them down.
Attention il y a plusieurs couches
Be careful there are several layers
Attends mais là le mec
Wait, man.
Il est en train d'atteindre
He's reaching
Des pics de mauvais goût
Picks of bad taste
C'est ce qui me permet
That's what allows me
Ah non je sais pas
I don't know.
Très très long quoi
Very long what
C'est très long
It's very long.
Alors c'est très long
So it's very long.
C'est très laid
It's very ugly.
Attends attends
Wait
Pour les gens
For people
Qui ont pas les images quand même
Who don't have the pictures anyway
Ah oui alors
Oh yes then
Donc il fait
So he does
Il fait son sol
He's making his ground.
Là genre
That kind
Mais quand même
But still
C'est moi
It's me.
Oui mais quand même
Yes, but still
S'il l'appelle
If he calls her
Et là les gens
And there people
Qui ont pas la vidéo
Who don't have the video
Ils font
They do
De quoi il parle
What he's talking about
Oui mais ils perçoivent
Yes, but they perceive
Quelque chose de laid
Something ugly.
Son sol
Its soil
Son sol en pièces
Its ground in pieces
En pièces de centimes
In coins
Si tu veux
If you want
Un petit peu comme
A little like
Les petites tomètres
Small Tometers
Qu'on avait
That we had
C'est du parquet
It's parquet floor.
Dans le dessus
On top
Le sud de la France
Southern France
À l'époque
Back then
De la mosaïque
Mosaic
Voilà
Here.
Les petites mosaïques
Small mosaics
Comme ça
Like this
Les tomates
Tomatoes
Ouais en plus petit
Yeah, smaller.
Mais voilà
But here it is
Je trouve ça assez esthétique
I think it's pretty aesthetic.
Tomates
Tomatoes
Alors il y en a
So there are.
Alors oui
So yes
Selon lui
According to him
Il y en a plus
There's more
Que pour un petit mois
Only for a little month
Alors là
So there.
Je fais quand même
I still do
Deux tiers de la pièce
Two-thirds of the room
Donc tu vois un peu
So you see a little
Un peu la quantité
A little quantity
Enfin le temps que ça prend
Finally as long as it takes
Et il pense que dans un mois
And he thinks in a month
Il aura fini
He'll be done.
T'imagines si le mec
You can imagine if the guy
Il fait tomber sa monnaie
He's dropping his change.
Par terre chez lui
On the floor at home
Ah là c'est mort
Ah, it's dead.
Comment il retrouve ses pièces
How he finds his pieces
Allez
Come on.
C'est vrai que c'est un peu con
It's true it's a little stupid.
Ouais j'ai pas pensé
Yeah, I didn't think.
Bon enfin
Good at last.
What's up suivant
What's up next
What's up
Aller
Go
Je vais vous parler
I'll talk to you.
Parce que c'est bien
Because it's good.
On parle
We talk.
Surtout des vies
Especially lives
Il parle de la petite mort
He's talking about little death.
Mais tout le monde
But everyone
Ne meurt pas
Don't die
Ah bon
Oh good.
Il y a même des records du monde
There are even world records
De gens qui ont échappé
People who escaped
La mort
Death
Ouh là là
Oh, there.
Et là j'ai le record man
And here I have the record man
International
Oui
Yes
Il s'appelle
His name is
Je ne sais plus comment
I don't know how
On s'en fout
Who cares?
Si il s'appelait
If his name was
Yann Francis
Et alors attention
And then watch out
Il a échappé
He escaped.
27 fois à la mort
27 times to death
Oh putain
Oh fucking
Oh la vache
Oh, cow.
Tout a commencé
It all started
En 1900
In 1900
Alors il a eu 48 ans
So he was 48
Excusez-moi
Excuse me.
Ouais
Yeah.
On pourrait se dire
We could say
27 fois à la mort
27 times to death
Ça se trouve bien
That sounds good.
Qu'il a 105 ans
He's 105 years old.
Bon c'est un peu logique
Well, that makes sense.
Il a eu 48 ans
He was 48 years old.
Il n'y a rien
There's nothing
Elle n'a pas connu rien
She didn't know anything.
Par contre
However,
A partir de 1989
From 1989
Une décharge électrique
An electric discharge
De télévision
Television
Oh là
Oh, there.
De télévision
Television
C'est vrai
That's right.
Ouais c'est à dire
Yeah.
Il a essayé de réparer
He tried to fix it.
Lui-même son téléviseur
His own TV
Et là
And there
Tu vois
See?
Il ne faut pas réparer
Don't fix it
Son tracteur
Its tractor
Comme ça
Like this
En 1989
C'est un anglais
He's an Englishman.
Je crois
I think so.
Ouais bien sûr
Yeah, of course.
Et bien tu pouvais
Well, you could.
En effet
Indeed
Réparer tout seul
Repair on your own
Alors bon ça va
Then it's okay.
Alors en tout
So in all
Il a eu quand même
He still had
Deux décharges électriques
Two electric shocks
Il a été
It has been
Électricien ou quoi ?
Electrician or what?
Non non
No No
Une fois c'était par une prise
Once it was by a plug
Mal lanchée
Bad lanched
Je crois que c'était
I think it was
De son réfrigérateur
From his refrigerator
En 1992
Alors l'année 92
So the year 92
C'est l'année de tous
This is everyone's year
Ses records personnels
His personal records
Ouais
Yeah.
Parce que
Because
Il a eu des problèmes
He had problems.
Alors attends
So wait
Quand je ne vous dise pas de bêtises
When I don't tell you any nonsense
Je crois que c'est
I think it's
5 arrêts cardiaques
5 cardiac arrest
Ah ouais
Oh yeah.
Oh putain quand même
Oh fucking still
Ah non c'est pas pour l'année
Oh no, it's not for the year.
C'est assez en tout
That's enough in all.
Ah oui
Oh yes
C'est déjà pas mal
It's not bad already.
En 92
In 92
Il en a fait deux quand même
He did two anyway
Il a fait aussi
He also did
Une chute
A Fall
Je crois que c'était
I think it was
Du troisième étage
Third floor
Alors bien sûr
So of course
Ça ne serait pas drôle
That wouldn't be funny.
Si on n'avait pas
If we didn't have
Diagnostiqué en 1998
Diagnosed in 1998
Une tumeur en cerveau
Brain tumor
Oh
Oh.
20 ans après
20 years later
Il est encore là
He's still here.
Attention
Non non mais
No, but
Le mec
The guy
C'est un petit peu
It's a little bit.
Le Bruce Willis
The Bruce Willis
De la vraie vie quoi
Real life what
Du quotidien
Daily
Qui se sort de tout
Who gets out of everything
Enfin
Finally
Alors quand même
So still
17 fois
17 times
Il a été transporté
He was transported
En ambulance
In ambulance
Dans un état
In a state
Critique
Critical
Et pendant le transport
And during transport
On a dit
We said
Qu'il n'avait jamais
That he never had
Jamais s'en sortir
Never get away with it.
Il s'en est sorti
He made it.
Et les autres fois
And the other times
Bien sûr c'était
Of course it was.
Des interventions à domicile
Home care
Parce que
Because
Ce qui est fou avec ce mec
What's crazy about this guy
C'est le jour où il va mourir
That's the day he's gonna die.
Personne va le croire
Nobody's gonna believe it.
C'est ça
Right.
Et en plus ça sera un truc con
Plus it'll be a stupid thing.
Du lémorroïde
Lemorrhoid
À la con
Stupid
Comme ça tu sais
So you know
Mais non il est pas mort
But no, he's not dead.
Non c'est ça
No, that's it.
Allez what's up suivant
Go what's up next
On a bien aussi parlé
We talked too.
Des opérations
Operations
Un petit peu originales
A little original
Là je vais vous parler
I'll talk to you now.
De ce jeune homme
From this young man
Qui s'appelle
Name
Tony
Montana
Inbam je crois
Inbam I think
Qui a quand même
Who still has
Subi 110 opérations
Subi 110 operations
Oh putain
Oh fucking
Parce que je le cite
Because I quote him
C'est un pote de l'autre là
He's a friend of the other one.
Il veut devenir
He wants to become
Un alien asexué
An alien sexed
Ah oui j'ai vu ça
Oh, yes, I saw that.
J'ai vu
I saw
Alors il est
So he's
En bonne voie
On track
Tu l'as vu aussi
You saw him, too.
Il est en transformation
He's in transformation.
Il est en bonne voie quand même
He's still on track.
Oh la fache
Oh, my God.
Là ce
This
Les photos de gauche
The photos from the left
C'est lui
It's him.
Non je crois que c'est
No, I think it's
Il y a en plus un mois
Plus a month ago
Non mais il est encore plus réaliste maintenant
No, but he's even more realistic now.
Ouais ouais maintenant
Yeah, yeah now.
C'est encore plus réaliste
It's even more realistic.
Alors effectivement
So actually
Il veut aussi se former
He also wants to train
Réaliste de quoi ?
Realistic of what?
Bah de réaliste
Realistic
De quoi ?
About what?
D'Haïti quoi
From Haiti what
C'est les humains
It's humans.
Qui l'ont inventé
Who invented it
Si ça se trouve
If it happens
Il est pas comme ça
He's not like that.
C'est toi qui l'as dit
You said it.
Sûrement pas
Probably not.
Mais
But
Donc un peu d'expérience
So a little experience
Pour savoir si ça a bien marché ou pas
Whether it worked or not
Donc il a quand même déjà dépensé
So he's already spent
150 000 dollars
$150,000
Il s'est fait mettre de l'encre
He got put on ink.
Dans les yeux
In the eyes
Les lèvres
Lips
Il ressemble un peu
He looks a little bit like that.
Alors
Then
Steven Taylor
Pour chercher du boulot
Looking for work
Ça va être dur quand même
It's gonna be hard anyway.
Je suis pas sûr qu'il enchaîne
I'm not sure he's chaining.
Sur la chaîne sci-fi ici
On the sci-fi channel here
Alors
Then
Il projette encore
He's still projecting
Voilà
Here.
On arrive
We're coming.
Ah oui parce qu'il n'y a pas
Oh yes because there is no
Le corps artistique
The artistic body
Le corps aussi bien sûr
The body as well of course
C'est pour ça que je dis
That's why I'm saying
Asexué
Asexulated
Ah d'accord
All right.
En fait
Actually
Je pense
I think so.
Anaïen asexué
Anaine asexual
Regarde
Look.
Si tu regardes
If you look
Entrer les jambes
Enter your legs
Tu zétanes derrière
You zetanize behind
Tu verras
You'll see.
Zétane n'a ni de troupon
Zetan has no troupon
Non il n'y a rien
No, there's nothing
Le truc fort
The strong thing
C'est un trou
It's a hole.
Il a un petit gamelto
He has a little gamelto.
Mais il y a
But there is
Non
No
Il se fait juste enculer
He's just getting fucked.
J'ai l'impression qu'il se fait opérer des fesses
I feel like he's having an ass operation.
Pour avoir des fesses plates
To have flat buttocks
A l'horizontale
Horizontal
Il n'a pas de relation
He has no relationship
Il peut rien
He can't do anything.
Et il y a des chirurgiens qui acceptent de l'opérer
And there are surgeons who agree to operate it.
Bien sûr
Of course.
T'inquiète pas
Don't worry.
Là le mal est fait
There the evil is done
Non la moitié seulement était faite
Not only half was made
Ah oui
Oh yes
Effectivement
Indeed
Et donc
And so
Celle là est probablement la pire des photos
This one is probably the worst of photos
C'est quand il s'épile
It's when he waxes
Il y a eu du travail sur les hanches
There was work on the hips.
Et tout ça
And all that
Ah oui
Oh yes
Plein d'opérations
Full of operations
Il va se casser
He's gonna break.
Il y a du vent
There's wind
Il se fait vomir
He gets sick.
Tu joues pas au basket avec lui
You don't play basketball with him.
Et donc après
And then
Il va y avoir aussi de la pigmentation
There will also be pigmentation
Je crois qu'il hésite encore entre le bleu et le vert
I think he still hesitates between blue and green.
Je sais pas trop
I don't know.
Il avait deux tiers
He had two-thirds
De son parcours
From his journey
Je compte suivre
I intend to follow
Quelle drôle l'humanité quand même
What a funny human being, though
Et puis surtout
And more importantly
Oui
Yes
Qu'est-ce qu'il fait dans la vie
What he does in life
Comment il peut
How he can
Il est un lien humain
It is a human bond
Oui mais quand tu serres au matelot
Yeah, but when you stick to the sailor
Et que t'es bleu
And you're blue.
Avec les oeufs
With eggs
Et surtout
And above all
Il y en a qui s'enferme dans des roches
Some are locked in rocks
Et surtout comment il finance les opérations
And especially how he finances operations
Bah il est sponsorisé
Well, it's sponsored.
Je crois qu'il est pas spécial
I don't think he's special.
C'est Red Bull
It's Red Bull
Effectivement ça pourrait être le cas
Yes, it could be.
Un petit peu
A little bit.
Allez what's up suivant
Go what's up next
C'est vilain
It's ugly.
Allez on arrive dans les derniers oeufs
Come on, let's get to the last eggs.
Oh marre
Oh, fun.
Je vous rassure
I assure you
Y'a plus beaucoup
There's more
Allez celle-là
Come on, this one.
Je crois que tu l'as vu passer sur Twitter
I think you saw him on Twitter.
Sur Manteau aussi des vies
On Mantle also lives
Parce que
Because
Mais oui
But yes
Elle a fait
She did
Mais ils voient pas le lien les gens
But they don't see the connection.
Bah oui bah
Yeah, yeah.
Ils se demèrent
They became
Ils recherchent
They're looking for
Ils aiment bien
They like it.
T'as son imprimé
You got his print.
Ils me disent
They tell me
Tu t'es trompé d'une virgule
You got a comma wrong.
Ou 300 mètres
Or 300 meters
Aucun respect
No respect
Publique de merde
Shit public
Quelle est-ce que ça ?
What's that?
T'es le mec qui a des logos moi non ?
You're the guy with logos, right?
Mettez
Put
Verdu
Bon d'accord
All right.
Attends si tu te fais stalker par un mec en forme d'extraterrestre
Wait if you're being stalkered by an alien-shaped guy.
Ça reste possible
It remains possible
Allez
Come on.
Je vais le décrire aux flics
I'll describe it to the cops.
Parlez
Talk
C'est un alien en fait
He's an alien, actually.
Asexué
Asexulated
Il a essayé de me violer
He tried to rape me.
Je crois que t'es juste
I think you're right.
Tu peux parler de ce quinquagénaire
You can talk about that five-year-old.
Qui est mort dans des circonstances assez dramatiques
Who died in dramatic circumstances
Écrasé
Crushed
Écrasé comme une vieille merde
Crushed like an old shit
Oh sympa
Oh, nice.
Parce que
Because
Par 6 tonnes quand même
By 6 tons anyway
Je crois que
I think
Le calcul final
The final calculation
Il en avait 6 tonnes
He had six tons.
Tu l'as pas vu ça ?
Didn't you see that?
Si bien sûr
So of course
De ses propres magazines porno
From his own porn magazines
Qu'il avait mis en montagne sur le côté
That he put in the mountains on the side
C'est un collectionneur
He's a collector.
C'est au Japon ça
That's Japan.
C'est au Japon non ?
It's in Japan, isn't it?
C'est la case
That's the box.
La plus mythique de Gaston Lagaffe
Gaston Lagaffe's most mythical
En version hard
Hard version
Exactement
Exactly.
Mais sauf qu'en fait
But except in fact
Il voulait cacher l'information
He wanted to hide the information.
Pour pas que la famille soit honteuse
So the family won't be ashamed
Et en fait
And actually
C'est raté
That's a mistake.
C'est un employé de l'immeuble
He's a building employee.
Qui a vendu la mèche
Who sold the wick
6 tonnes de magazine
6 tons of magazine
Il devait avoir le truc avec les dauphins lui
He must have had the thing with the dolphins.
Bah ouais
Yeah.
C'est pas employé de l'immeuble
It's not a building employee.
C'est son propriétaire
It's his owner.
L'ETP
The FTE
Qui a vendu la mèche en effet
Who sold the wick indeed
Qui pète très simplement
Who just farts
Bon parce qu'il y a
Good because there is
Ça faisait quand même
It was still
Pas de nouvelles
No news
Pas de loyer
No rent
Attends
Wait
Non un mort n'est pas mort
No dead man is not dead
Ça sent un mort
Smells like a dead man
Un mort n'est pas mort
A dead man is not dead
Un homme n'est pas mort
A man is not dead
Écrasé par sa maison
Crushed by his house
Attention
Un magazine sérieux
A serious magazine
Ah tu es en train de me dire
Ah, you're telling me
En plus c'est du fake
Plus it's fake.
Attends
Wait
Est-ce que ce serait faux ?
Would that be wrong?
Non
No
Jamais quoi
Never what
Franchement
Honestly.
Il y a des photos en même temps
There are photos at the same time
Mais bon
But good
Après
After
Il y a deux blessés dans les Alpes
There are two wounded in the Alps
Attends
Wait
Si encore on avait été retrouvé
If we were found again
Six mois plus tard
Six months later
En réalité
In reality
Ce japonais de 50 ans
This 50-year-old Japanese
A été retrouvé mort
Found dead
Chez lui à la préfecture
At home in the prefecture
Cela ne faisait qu'un mois
It's only been a month.
Qu'il avait bien
That he was fine.
Une collection de magazine porno
A collection of porn magazines
Mais il a sans doute succombé
But he probably died.
A une crise cardiaque
A heart attack
Avant de tomber
Before you fall
En renversant une pile
Reversing a pile
Ah voilà
There you go.
Il y a une nuance alors
There's a shade then
Il y a une enquête
There's an investigation.
On n'est pas sûr
We're not sure.
Tant qu'on n'est pas sûr
Until we're sure.
Peut-être qu'il se branlait
Maybe he was jerking off.
Oui voilà
Yes.
Contre le truc
Against the thing
Et les magazines sont tombés
And the magazines fell
La crise cardiaque
Heart attack
Activation
Tout ça
All this
J'aime à croire
I like to believe
Qu'il voulait se retaper
That he wanted to clean up again
Le magazine de Brigitte Laë
Brigitte Laë's magazine
De 1967
Elle était quand même mieux avant
She was still better before
Et puis il a tiré son tric
And then he pulled his tric
Et paf
And paf
Il s'est pris six tonnes
He got six tons.
Mais peut-être a-t-il glissé
But maybe he slipped
Ce que j'aime beaucoup
What I really like
C'est la fin de l'article
This is the end of the article
En question
In question
L'auteur swing
The author swing
Beaucoup de japonais
Many Japanese
Meurent dans la solitude
Die in loneliness
Et l'indifférence
And indifference
Il y a un mot pour ça au Japon
There's a word for that in Japan.
Kodokuchi
Un mot pour dire
A word to say
Tu vas mourir seul
You're gonna die alone
Ouais
Yeah.
C'est la différence
That's the difference.
Toi
You
Kodokuchi toi
Kodokuchi you
C'est sympa ça
That's nice.
Tu continues comme ça
You keep doing that.
Kodokuchi
Quand tu seras grand
When you grow up
Quel beau pays
What a beautiful country
Ok
Okay.
Allez
Come on.
Avant dernier What's Up
Last Before What's Up
Ah
Ah.
C'est pas ça
It's not that.
What's Up
Alors là je dois
So now I have to
D'y remercier
Thank you.
Un
One
Toutos
Totos
Écoute
Listen.
Je ne connaissais pas du tout
I didn't know at all.
Qui m'a donné un lien
Who gave me a connection
Sur
On
Est-ce que vous savez
Do you know?
Ce que c'est que le
What it is that the
C'est le bouglou
It's the bum.
Je crois
I think so.
Quoi ?
What?
Qu'est-ce que c'est que le bouglou
What the hell is that?
Bouglou
C'est la joie
It's joy
Mais bouglou je vois pas
But I can't see.
Bouglou non
No bugger
C'est ça
Right.
Bouglou
Surtout en Guyane
Especially in Guyana
Non
No
Bouglou
Un monstre
A monster
Ah le bouglou
Ah, the bitch.
C'est une espèce de
It's a kind of
De fabrication artisanale
Handcrafted
Qui fait
Who does
Je crois
I think so.
Entre 1 et 2 cm
Between 1 and 2 cm
Qui ressemble à une espèce
Who looks like a species
De petit os
Small bone
Et que les hommes
And that men
Se glissent
Sliding
Dans l'anus
In the anus
Dans l'urètre
In the urethra
Mais pourquoi faire
But why do
Pour la raison
For the reason
Parce que
Because
Pour nettoyer
To clean
C'est le ramon
It's the ramon.
La tradition dit
Tradition says
Que les femmes
That women
Une fois munies
Once equipped
De cet appendice
In this appendix
Non naturel
Non-natural
Viril
Attends ça fait 2 cm
Wait a second.
Les femmes ou les hommes
Women or men
Les hommes se le mettent
Men put it on
Pour donner
To give
Plaire aux femmes
Women
Donner du plaisir
Giving pleasure
Un plaisir extrait
A pleasure extracted
Ils n'arrivent pas à bander
They can't get caught.
En fait
Actually
A la femme
To women
C'est pas qu'ils n'arrivent pas à bander
It's not that they can't get caught.
Et pourquoi est-ce que tu mets
And why are you putting on
Des portes vertelles
Green doors
Quoi ?
What?
Quel rapport ?
What's that got to do with it?
C'est l'excitation
It's the excitement.
C'est l'érotique
It's the erotic.
C'est l'écran
It's the screen.
Ça décore pas la bite
It doesn't decorate the dick.
Ça doit avoir un truc
Must have something.
Dans l'urètre
In the urethra
C'est sexy
That's sexy.
Ah bah écoute
Ah, listen.
Bien sûr
Of course.
C'est pas sexy
It's not sexy.
Je sais pas
I don't know.
Je sais pas à quoi ressemble
I don't know what it looks like.
Explique-nous
Explain
Je sais pas à quoi ressemble
I don't know what it looks like.
L'objet en question
The subject matter
Mais à un moment
But at some point
Ça doit être évacué
It has to be evacuated.
Si tu veux
If you want
Ah t'es sûr oui
Oh, you sure do.
C'est ça
Right.
Le truc je t'ai pas encore dit
The thing I haven't told you yet
Ah c'est pour jouer aux fléchettes
Ah, it's to play darts.
Tu peux le garder
You can keep it.
Pendant le rapport
During the report
Bah oui bien sûr
Yes, of course.
Il faut le garder
We have to keep it.
Pendant le rapport
During the report
Oui mais quand t'éjacules
Yes, but when you ejaculate
Tu lui projettes
You're projecting him.
Dans le fond de la chambre
In the back of the room
C'est ça
Right.
Bonus
L'autre
The other
On t'appelle car char
We're calling you 'cause we're tank.
Ou quoi toi
Or you
Bah moi écoute
Well, listen to me
J'ai jamais essayé
I never tried
En mettant
By putting
Mais bon ça semble logique
But that sounds logical.
J'ai peu de rapports sexuels
I have little sex
Donc ouais
So yeah.
Quand ça part
When it leaves
Quand il va
When he goes
Tu vas m'apporter
You're gonna bring me
Je déconne pas quoi
I'm not kidding.
Ok
Okay.
Je fais Valérie Damido
I do Valérie Damido
A l'intérieur de la chatte
Inside the pussy
Cuisine
Kitchen
Non pardon
No forgiveness
Chatte
Cat
En lettres bleues
In blue letters
En même temps
At the same time
S'il y a un truc à l'intérieur
If there's anything inside
Ça semble logique
Sounds logical.
Que ça sorte
Let it come out
Si tu veux
If you want
Je vais topé de l'aubergine
I'm gonna get some eggplant.
On va partir du début
We'll start from the beginning.
Je vais vous expliquer
Let me explain.
Non on peut plus
No, we can't.
Non non
No No
Là vous en avez détail
There you have details
Ce sont des morceaux
These are pieces.
Attention parce que c'est très complet
Be careful because it's very complete
Plusieurs articles
Several articles
Je lis
I read
Tous les articles se disent
All the articles say
Ce sont des morceaux
These are pieces.
De manches de brosse à dents
Of toothbrush sleeves
Ou de morceaux de dominos
Or pieces of dominoes
D'accord
Okay.
Comme en prison
As in prison
Qui font entre 1 et 2 cm
That's between 1 and 2 cm
Donc c'est pas non plus extrême
So it's not extreme either.
La photo est justement
The photo is precisely
Ça doit sortir
It has to come out.
Vas-y continue
Go on.
Et donc
And so
Il suffit de bien
All you have to do is do it right.
Serrer ton pénis
Tighten your penis
Tu fais
You do
Gonfler
Inflate
Oh ça fait mal
Oh, that hurts.
C'est bien gonflé
It's so swollen.
Le gland
The acorn
Ah quelle horreur
What a horror
Je peux pas comprendre
I can't understand.
Ce que vous ressentez
How you feel
Ah non mais
Oh no, but
Nous l'on peut
We can.
On a jamais essayé
We never tried
On est en train de le faire
We're doing it.
Là tu nous expliques
Here you explain
L'insertion
Integration
Et donc
And so
Tu glisses
You slide
Un effet
One Effect
Un morceau de plastique
A piece of plastic
Tu peux en glisser
You can slide in.
Plusieurs
Several
N'est-ce pas
Isn't that right?
Oui bah il y a une vidéo
Yeah, well, there's a video.
Sur Youtube
On Youtube
Il y a un mec
There's a guy.
Qui sort deux piles R6
Which comes out two R6 batteries
De sa mère
From her mother
Très connu
Well known
Laisse moi chercher tout de suite
Let me get it right away.
Très connu
Well known
Sur Youtube
On Youtube
Alors à l'époque
So back then
C'est vidéo
It's video.
Pillar 6
De quoi
For what
Je sais pas
I don't know.
C'était pas sur Youtube
It wasn't on Youtube
Parce que Youtube
Because Youtube
Non mais c'est sur
No, but it's sure.
Rotten.com
C'est quoi le but
What's the point?
C'est censé procurer
It's supposed to provide
Plus de plaisir à la femme
More pleasure to the woman
Mais c'est pas possible
But it's not possible.
C'est sans pas l'urètre
It's without the urethra.
La femme
Women
C'est sans l'urètre
It's without the urethra.
C'est que tu t'es retourné
You turned around.
Les gens
People
C'est un pop-up
It's a pop-up.
De la bite
Cock
Tu sais qu'il y a des
You know there are
Il y a des hommes
There are men
De 25 ans
25 years
Qui sont en pleine position
Who are in full position
Ah
Ah.
Capitaine ou elle
Captain or she
Ah non je ne veux pas voir ça
I don't want to see that.
Qui prennent
Which take
T'as trouvé
You found it.
Ah
Ah.
T'as trouvé
You found it.
Non c'est la vidéo du mec
No, this is the guy's video.
Avec la plus grosse bite du monde
With the biggest dick in the world
Ah oui
Oh yes
Elle est floutée celle-là
She's blurred that one.
Elle est floutée
She's blurred.
Attends
Wait
Celle qui est pas floutée
The one that's not blurred
Si tu veux
If you want
Ah bah non
Oh, no.
C'est lui qui a une bite
He has a dick.
Enfin une pile qui sort
Finally a stack coming out
Non non
No No
Lui il a une bite
He has a dick.
Qui va jusqu'au sol
Who goes to the ground
Mais c'est une maladie en fait
But it's actually a disease.
Oui
Yes
Bon on boit ça
All right, we drink this.
Vas-y vas-y
Go on.
Oh ce gland
Oh, that acorn.
Oh
Oh.
Ça va mec
It's okay, man.
On dirait qu'il a
Looks like he's got
Quelqu'un d'autre
Someone else
Caché dans ses fesses
Hidden in his ass
Elle est enroulée
She's wound up.
C'est aussi suédoise
It's also Swedish.
Elle est enroulée
She's wound up.
Bah elle est
Well, she's
Elle est habillée
She's dressed.
Elle est enroulée
She's wound up.
Sur elle-même
On herself
Elle lui arrive là
She's getting there.
Mais le mec
But the guy
Le sang va jamais remplir ça
Blood's never gonna fill this up.
Il peut pas bander
He can't tape.
Non non non
No no
D'où sa tête
Hence his head
D'où sa tête extrêmement triste
Hence his extremely sad head
Si tu veux
If you want
Alors que le mexicain
While Mexican
De Fallus
From Fallus
Qui a eu
Who had
Quel sais
What do you know?
Ouais
Yeah.
Il était pas mexicain
He wasn't Mexican.
Je crois qu'il était
I think he was
Bon attendez
Good wait.
Les gens déjà
People already
Ils voyaient pas les vidéos
They didn't see the videos.
On comprend plus rien
We don't understand.
Est-ce qu'on peut reprendre
Can we take over?
L'histoire d'un mec
A guy's story
Vas-y vas-y
Go on.
Des brosses à dents
Toothbrushes
Comment c'est fini
How it's over
Cette histoire de brosses à dents
This toothbrush story
Dans la bite
In the dick
Alors non non
So no no
C'était donc
So it was
J'en reprends
I'll take it back.
Donc c'était une sorte
So it was kind of
C'est plus
It's more
Une tradition si tu veux
A tradition if you want
Pour les musiques à la femme
For women's music
Comme j'ai lu
As I read
Dernièrement
Recently
Que de plus en plus
More and more
De jeunes gens
Young people
En pleine possession de leurs moyens
In full possession of their means
Prenaient quand même du Viagra
Still taking Viagra
Histoire
History
De
From
De donner
Give
Une assurance virile
Virile insurance
Si tu veux
If you want
Surtout
Especially
Et de se dire
And to say
Ce soir c'est sûr
Tonight is for sure.
Qu'elle sera pas déçue
That she won't be disappointed
Net
Elle sera contente
She'll be happy.
Avec
With
Ce qui est intéressant
What's interesting
C'est
This is
Le priapisme
Priapism
C'est de voir
It's to see
Que
That
Ça se fait
It's done.
Notamment en prison
Especially in prison
C'est pas que pour les femmes
It's not just for women.
C'est aussi
It's also
Quand on est en prison
When you're in prison
Qu'il n'y a pas de femmes
That there are no women
On a quand même envie
We still want to
De terrer son cou
To bury his neck
Et après
And then
C'est assez fréquent
It's quite common.
Et
And
Notamment
In particular
Alors il y a des
Then there are
Mais c'est comme un bijou anal
But it's like an anal jewel
En fait
Actually
C'est pas anal
It's not anal.
Il n'y a pas d'intérêt
There's no point
Je veux dire
I mean,
Le bijou anal
The anal jewel
C'est juste pour
It's just for
Quand tu enlèves la culotte
When you take off the panties
Tu vois
See?
Tu vois un petit bijou
You see a little jewel
Tu retires le truc
You take the thing off.
Et là c'est pareil
And now it's the same
Les boules de geisha
Geisha balls
Tu peux les garder
You can keep them.
Pendant l'acte
During the act
Oui
Yes
Et puis ça donne
And then it gives
Des sensations supplémentaires
Additional sensations
Oui mais pas le bijou anal
Yes but not the anal jewel
Tandis que
While
Les boules de geisha
Geisha balls
Ouais mais du coup
Yeah, but then
Mais quelle aile
But what a wing
Je comprends pas
I don't understand.
Non je suis énervé
No, I'm upset.
C'est pour les mecs qui bandent mou
It's for guys who're soft
C'est parce que je pense
That's because I think
Sinon je vois pas l'intérêt
Otherwise I don't see the point.
Je pense que t'essayes de comprendre
I think you're trying to understand.
Quelque chose
Something
Qui n'a pas à comprendre
Who doesn't have to understand
Parce que tu ne pourras pas comprendre
Because you can't understand
C'est une tradition
It's a tradition
Tu n'es pas allé dans cette tradition
You didn't go into this tradition.
La fin n'a pas plus de plaisir
The end has no more pleasure
Parce qu'un mec
Because a guy
A une brosse à dents
A toothbrush
Dans l'urette
In the urette
Mais psychologie
But psychology
Au moins la dent propre
At least the clean tooth
Cette fameuse légende
This famous legend
Du vagin denté
Teeth vagina
Serait vrai
Would be true
Encercle
Circle
Oh mon dieu
Oh, my God.
Je sais pas comment on va finir
I don't know how we're gonna finish.
Pour
For
Voilà l'intérêt
That's the point.
Bon allez
All right, come on.
On va la zapper celle-là
We're gonna zap that one.
C'est intéressant
That's interesting.
Elle pénerve
She's pissed off.
J'avais plusieurs
I had several
J'ai celle avec la vidéo
I got the one with the video.
Avec la nana qui a deux quilles
With the girl with two bowls
Tu veux la voir ou pas ?
Do you want to see her or not?
Ouais vas-y
Yeah.
Pas plus de trois boules
No more than three balls
Deux quilles
Two bowls
Alors j'en ai un meilleur
So I have a better one.
Quand même que j'ai gardé
Still, I kept
Parce que
Because
Vous savez qu'on a des invités
You know we have guests.
Moi j'aime bien
I like it.
Il fait chaud
It's hot.
J'ai la tête qui tourne
My head's spinning.
J'ai dormi six heures
I slept six hours.
En tout sur deux jours
All over two days
Parce que je jouais à Zelda
Because I was playing Zelda
Et là vraiment
And there really is
J'ai cru que j'étais tombé dans les pommes
I thought I fell in the apples.
A cause de ta brosse à dents
Because of your toothbrush
J'ai fait le geste de la brosse à dents
I made the toothbrush gesture
J'ai fait ma
I made my
Tu vas peut-être tomber
Maybe you'll fall
Le mec il prend un malaise en faisant
The guy takes a sickle when he does
Tu vas peut-être vraiment tomber dans les pommes
Maybe you're really gonna fall in the apples.
Avec la dernière
With the last
Et là il est mort
And then he died.
Alors vous savez moi j'aime bien
So you know I like it.
Quand je le reçois à les invités
When I receive it to the guests
Essayer de trouver
Trying to find
Ça c'est le Boise-Oeuf insertion
This is the Boise-Oeuf insertion
Je sais pas si tu te rappelles
I don't know if you remember.
Des objets d'accords étrangers
Objects of foreign agreements
Insérés dans l'accord humain
Inserted into the human agreement
On aime bien trouver des trucs
We like to find things.
En rapport avec les invités
Related to guests
T'as des cônes en plastique ou pas ?
Do you have plastic cones or not?
Non
No
On était pas au courant
We didn't know.
J'étais pas au courant
I didn't know.
Donc j'ai pas de glaçons
So I don't have any ice
J'ai pas de trucs comme ça
I don't have stuff like that.
Mais par contre
But
J'ai un truc en rapport avec l'art graphique
I have something about graphic art.
Ah des pinceaux
Ah, brushes.
Exactement alors ton père
Exactly then your father
C'était facile
It was easy.
Alors attention
So be careful.
Parce que l'histoire est assez drôle quand même
Because the story is pretty funny anyway
C'est vrai que
It's true that
C'est
This is
Alors je crois que c'est
So I think it's
En anglique latine
In Latin anglic
Faut pas s'en mêler les pinceaux
You don't have to mix your brushes.
C'est un colombien
He's a Colombian.
Si t'as l'artiste peintre
If you have the painter
Exceptionnel
Exceptional
Qui a une particularité
Who has a particularity
C'est qu'il peint
He's painting.
Il va peut-être intervenir avec nous
Maybe he'll step in with us.
Il est là
He's here.
C'est à dire qu'il peint
That is to say, he paints
Pour peindre
To paint
Il s'aide de son phallus
He's using his phallus.
Et il s'insère
And it fits in
Encore une fois dans l'urètre
Again in the urethra
Un pinceau
A brush
Pour un peintre
For a painter
C'est à dire qu'il en a dans le cul
That's to say he's got some in his ass.
Dans l'urètre
In the urethra
C'est ça ?
Is that it?
Il se sert de son phallus
He uses his phallus
Oui
Yes
T'as dit
You said
Oui
Yes
Mais du coup
But then
Quel est le rapport avec le cul ?
What does that have to do with the ass?
Aucun ?
None?
Non mais c'est inséré
No, but it's inserted
C'est un corps étranger
It's a foreign body
Dans un autre corps
In another body
Mais ça peut être inséré
But it can be inserted
Dans une teub
In a dick
Voyons
Let's see.
Il met le pinceau
He puts the brush on
Soit dans son cul
Either in his ass
Non non dans la teub
No no in the teub
Il faut un orifice
We need an orifice
Dans l'urètre
In the urethra
C'est spécial l'urètre
It's special the urethra
Qu'est-ce qu'ils ont avec leur urètre ?
What do they have with their urethra?
Vraiment
Really.
Moi j'ai pas envie
I don't want to.
Qu'on rentre un truc dans mon urètre
Get something into my urethra.
Mais c'est à la mode
But it's fashionable.
C'est à la mode
It's fashionable.
Je sais pas en tout cas
I don't know.
Vraiment l'être humain
Really the human being
A tout expérimenté
Experienced everything
Il a eu un truc
He got something.
Et l'urètre ?
What about the urethra?
On a pas mis des trucs dans l'urètre
We didn't put stuff in the urethra.
En tout cas
In any case
C'était sa particularité
That was his particularity.
Jusqu'à ce qu'un accident se produise
Until an accident occurs
Ah mince
Ah thin
Oh non
Oh, no.
T'as pas d'image
You have no image
Le drape
The sheet
Non j'ai pas d'image
No, I have no image.
Alors heureusement
So fortunately
Je le faisais pas tout le temps
I didn't do it all the time.
Il avait de la gouache plein à l'intérieur
He had full gouache inside
Oh
Oh.
Ça c'est un classique
This is a classic.
Mais a priori
But a priori
La peinture
Painting
Alors je sais pas quel type de peinture il utilisait
So I don't know what kind of paint he used.
Mais s'enlevait assez facilement de son gland
But it was quite easy to get off his acorn
Mais c'est de la gouache
But it's gouache.
Pas de problème
No problem
Mais c'est pas grave ça
But it doesn't matter.
Par contre
However,
Non non non
No no
Il a eu de la peinture sans glace
He had ice-free paint
Non
No
Non c'est pas ça le problème
No, that's not the problem.
C'est que
It's that
Bien sûr c'est un artiste
Of course he's an artist.
Un artiste essaye toujours d'aller
An artist always tries to go
Plus loin
Further
Plus haut
Higher
Plus profond
Deeper
Bien au delà du ciel
Beyond the sky
Bien au delà
Beyond
Télémentine dans l'urètre
Telementin in the urethra
Il est mort
He's dead.
Et il s'est dit un jour
And he once said
Ah là j'y vais là
I'm going there.
Et il s'est dit un jour
And he once said
Et si
And if
Bon
Good.
Il faisait différents tailles et diamètres de pinceau bien sûr
It made different sizes and brush diameters of course
Mais un jour il s'est dit
But one day he said
Ah
Ah.
Et si je testais
What if I test
Ce que tous les gamins ont testé
What all the kids tested
Le compas
The compass
Tu sais
You know.
Non non
No No
Attraper sept feutres différents
Catch seven different felts
Pour faire l'arc-en-ciel d'un coke
To make the rainbow of a coke
Ah là quel artiste
What an artist
Non mais
No, but
Non
No
Attends le mec s'est foutu set de feutre dans la teub
Wait for the guy to fuck himself up in the dick.
J'ai pas dit qu'il y avait réussi
I didn't say he did it.
Ah non je pense qu'il y a réussi
Oh, no, I think he did it.
Vraiment qu'il y a réussi
He really did.
Il a pas pensé à prendre un crayon arc-en-ciel
He didn't think about taking a rainbow pencil.
Non non
No No
Il fait ça avec des pinceaux
He does that with brushes.
C'était pas des crayons
It wasn't pencils.
C'est des pinceaux
They're brushes.
Donc c'est plus facile quand même
So it's easier anyway
A insérer
To be inserted
Des petits pinceaux
Little brushes
Malheureusement au bout du quatrième
Unfortunately at the end of the fourth
Il y a eu un problème
There was a problem.
Quatrième après
Fourth after
Il a que d'exploser
He only has to explode.
Ça fait extrêmement mal
It hurts so much.
Rien ne dépenser quoi
Nothing spends what
C'est à dire que
That is to say,
Quand tu cherches insertion urètre
When you seek urethra insertion
Sur Google et le nuage
On Google and the Cloud
C'est pas de concentre
It's not focused.
C'est du classique
It's classic.
C'était pas une insertion
It wasn't an insertion.
Ça c'était une extraction
That was an extraction.
Qui a mal tourné
Who went wrong
Moi je vais faire pipi
I'll pee
Il y a une vidéo
There's a video
Merci intéressante sur le sujet
Interesting thanks on the subject
Et donc
And so
Et il coupe cette merde
And he cuts that shit.
C'est presque fini
It's almost over.
T'as 5 minutes à tenir
You got five minutes to hold.
Ça va
It's okay.
Il y a un moment
A moment ago
Où il avait déjà en fait
Where he had already
Mis toutes les couleurs
Put all colors
De l'arc-en-ciel
Rainbow
Sur ses 7 pinceaux
On her 7 brushes
Qui étaient disposés
Who were willing
Et il s'en mis 3
And he's got three.
Ah il s'est mis des pinceaux
Ah, he put on brushes.
Et le quatrième
And the fourth
Et là
And there
Oh putain merde
Oh fucking shit.
Il passe pas
He's not passing.
Celui qui était en couleur
The one in color
Je crois orange
I think orange
Ouais le magenta passe pas
Yeah, magenta doesn't pass.
Le magenta passe pas
The magenta doesn't pass.
Et là
And there
Il force un peu
He forces a little
Logique
Logic
Et à 4
And four.
Moi je peux pas entendre
I can't hear
Le moche en bois du pinceau
The ugly wood brush
Oh non
Oh, no.
Des échardes
Snapshots
Au son il entend
To sound he hears
Qu'il y a un problème
That there's a problem
Comme ça
Like this
Etant donné qu'il y a pas d'os ici
Since there are no bones here
Il se dit
He says
Regarde c'est le pinceau
Look at the brush.
Jusque là il n'a pas trop mal
So far he's not too bad.
Mais
But
Jusque là ça va
So far it's okay.
Non
No
C'est des échardes le problème
It's splintering the problem.
Il décide
It decides
Bien sûr
Of course.
Réflexe humain
Human reflex
Qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
Oula un truc comme ça
Or something like that.
Vite
Quickly
On retire
We're pulling out.
Mais erreur
But mistake
Erreur
Error
Grosse erreur
Big mistake
C'est au moment de l'extraction
It's at the time of extraction.
Où les dégâts ont commencé
Where the damage started
C'est à dire
That is,
C'est à dire que
That is to say,
La moitié de pinceau
Half brush
Qu'il avait
That he had
Arraché
Arrested
Est bien sortie
Has gone well
Mais
But
Quelques échardes bien sûr
Some splinteres of course
Et le problème est que
And the problem is that
L'autre moitié qui était quand même
The other half that was still
Bien enfoncée
Well down
Pour la récupérer
To recover it
C'est beaucoup plus compliqué
It's a lot more complicated.
Ah putain
Damn it.
Et donc
And so
Ils se mettent ça
They're putting this on.
Alors bien sûr
So of course
Il se dit
He says
Un homme sage
A wise man
Bien sûr
Of course.
C'est l'artiste
It's the artist.
Donc il retire quand même
So he pulls out anyway
Les deux autres
The other two
Il arrive
He's coming.
Avec un petit peu de douleur
With a little pain
C'est long en plus
It's a long time.
C'est dégueulasse
It's gross.
Mais il se dit
But he says
Écoute
Listen.
La nature va faire les choses
Nature will do things.
Je vais faire pipi
I'll pee
On va avoir envie de faire pipi demain
We're gonna want to pee tomorrow.
Et ça va sortir tout ça
And it's gonna get all this out.
Mais oui mais moi
But yes, I am.
J'ai eu des ruptures du frein
I had brake breaks.
Quand tu pisses
When you piss
Quand tu pisses sur ton frein
When you pee on your brake
Tout frais
All fresh
L'urine
Urine
Ça pique
It stings
Putain
Fucking
En effet
Indeed
Il avait pas pensé à ce détail
He didn't think about that detail.
Il s'était dit
He said
Ça allait évacuer le morceau de pinceau
It was gonna evacuate the brush piece.
Ah bah non
Oh, no.
Ça évacue pas non clairement
Not clear
Et là
And there
Alors
Then
Double problème
Double problem
C'est à dire qu'en effet
That is to say, indeed
Comme tu l'as dit
Like you said.
Les gens qui vont sentir mal ici
People who will feel bad here
L'urine passée sur les parois
The urine passed on the walls
Un petit peu affectées
A little affected
Ça a fait déjà
It's already been.
Bien dérouillé
Well unlocked
Le mec il a dû commencer à uriner
The guy had to start urinating.
Et son visage a dû faire
And his face must have been
Deuxièmement
Second
En même temps le mec
At the same time the guy
S'est mis quatre stylos
Put on four pens
Quatre pinceaux dans la bise
Four brushes in the kiss
Deuxième problème
Second problem
Qui dit pinceau
Which says brush
Dit manche en bois
Says wooden handle
Qui dit bois avec liquide
Wood with liquid
Dit
Says
Gonflé
Swelling
Toi t'as compris en avance
You figured it out early.
Dit
Says
Dit que le morceau
Says the song
On a perdu des vies
We lost lives
J'ai mis à gonfler
I swelled.
Et là quand même
And there still
Au bout de deux jours
After two days
Il s'est dit quand même
He said to himself.
Sans tête que j'allais à l'hôpital
Without thinking I was going to the hospital
Au moment
At the moment
Deux jours
Two days
À devenir faire comme un chou-fleur
To become like a cauliflower
Il y a probablement une urgence
There's probably an emergency
Pour ça aussi
For that too.
Est-ce que c'est un bon peintre au moins ?
Is he a good painter at least?
Tout ça pour peindre ?
All for painting?
En tout cas depuis
In any case since
Il a appris à peindre avec les doigts
He learned to paint with his fingers
Parce qu'il n'a plus de palus
Because he has no palus
Il n'a plus de bite
He no longer has a dick.
Et on a dû l'amputer
And we had to amputate him.
Ah bon ?
Right?
De son pénis bien sûr
Of his penis of course
Oh !
Oh!
Non mais je ne le répéterai jamais assez
No, but I'll never repeat it enough.
Une infection ici
An infection here
C'est dans les 3-4 heures
It's within 3-4 hours.
Après c'est fini
Then it's over.
Ça aurait été moins triste
It would have been less sad.
Qu'épices d'écure d'or
Gold shield spices
C'est vrai
That's right.
Ça aurait été vraiment
It would have really been.
Une très jolie fin
A very nice ending
C'est vrai
That's right.
Depuis une piste d'écure d'or
From a gold shield track
Depuis
Since
Alors
Then
Pour les saucisses
For sausages
C'est fait pour les clacky balls
It's made for clacky balls.
Depuis il peint avec les mains
Since he painted with his hands
Voilà
Here.
Ce sera ma conclusion
That will be my conclusion.
Pour ce moment
For now
Merci
Thank you.
Tu nous as gâté une fois de plus
You spoiled us once again.
Merci
Thank you.
On va tous bien dormir ce soir
We'll all sleep well tonight.
En repensant à ça
Thinking about it.
C'est sympa
That's nice.
Captain Web
J'ai presque hâte
I almost can't wait.
D'aller jouer à Zelda
To go play Zelda
Merci
Thank you.
Alors merci à tous
So thank you all.
Déjà merci à vous deux
Thank you both
Voici à la fin
Here at the end
David est devenu
David has become
Voilà
Here.
Merci
Thank you.
Donc on rappelle vite fait
So we call back soon.
En ce moment
Right now.
Donc toi c'est sur nos lives
So you're on our lives.
Ou sur Facebook
Or on Facebook
Ouais
Yeah.
Ce sont plein de BD
They're full of comic books.
Des trucs
Things
Des dessins animés
Cartoons
Tout ça
All this
Et les bohèmes de Sapa
And Sapa's bohemian
Evidemment
Of course.
Dans toutes les bonnes
In all good
Toutes les librairies
All libraries
D'ailleurs tout court
By the way, all of a sudden.
La Fnac
The Fnac
Tout ça
All this
Absolument partout
Absolutely everywhere.
Exactement
Exactly.
Est-ce que Dieu n'aime pas papa
Does God not love Dad?
Parce que c'est une BD intelligente
Because it's a smart comic book
Et voilà
There you go.
J'en suis fier
I'm proud
Et passer de genre en eue
And go from one sex to another
Beaucoup moins que les bohèmes de Sapa
Much less than Sapa bohemian
Demain j'irai moi-même
Tomorrow I'll go myself
Lâche-toi
Get out of here.
Merci
Thank you.
On ira tous
We'll all go
Je vais faire de même
I'll do the same.
Est-ce que Bull a un mot à nous dire
Does Bull have a say in this?
Avant la fin ?
Before the end?
Voilà
Here.
Merci
Thank you.
Je crois qu'on finira la suite
I think we'll finish the rest.
C'est bien
That's good.
C'est nickel
It's nickel.
Je pense que c'est parfait point
I think it's perfect.
Je vais essayer de connaître le titre de cette émission
I'll try to find out the title of this show.
Eh bien écoute je pense que ça aura quelque chose à voir avec le cône
Well, listen, I think it'll have something to do with the cone.
Pousser le cône
Push cone
Pousser le cône c'est bien
Pushing the cone is good
Pousser le coup
Push it
Cône
Cone
Bon merci à vous tous d'être venus
Thank you all for coming.
On se retrouve comme d'habitude dans deux semaines
I'll meet you as usual in two weeks.
Ce sera probablement en mars
It'll probably be in March
Si je ne me trompe pas
If I'm not wrong
Ce sera même sûrement mars
It will certainly be March
A priori
A priori le 20 mars
A priori on 20 March
Voilà pour un épisode qui bien sûr sera sûrement
This is for an episode that of course will surely be
Avec de qualité aussi
With quality too
Très préparé
Very prepared
Oui avec des invités
Yes with guests
On aura qui ?
Who will we have?
On aura Léopold je crois
We'll have Leopold, I think.
C'est le numéro
That's the number.
C'est la peur du Manox
It's the fear of Manox
Mais
But
Manox ?
Manox?
Oui alors le prochain numéro
Yes then the next issue
Léopold sera avec nous
Leopold will be with us
Donc dans deux semaines
So in two weeks
Bientôt tout de suite
Soon now
Ok merci c'était super
Okay thanks it was great.
Léopold et son pote seront là avec nous
Leopold and his buddy will be here with us
Pour parler un petit peu
To talk a little bit
De ce spectacle
From this show
De scène comique
Comedy scene
Comment ça se passe
How it goes
Et
And
Voilà exactement
That's right.
Bon d'ici là comme d'habitude
Good until then as usual
Vous allez sur iTunes
You go to iTunes
Vous votez 5 étoiles
You vote 5 stars
Vous achetez des t-shirts
You buy t-shirts
Vous venez VIC bien sûr
You come VIC of course
Sur Patreon ou sur Paypal
On Patreon or Paypal
Pour nous donner de l'argent
To give us money
Qu'on utilisera de façon intéressante
Which we will use in an interesting way
Et puis vous nous envoyez
And then you send us
Des cadeaux
Gifts
Parce qu'on n'a pas reçu
Because we didn't get
Des cadeaux
Gifts
Surtout les tickets
Especially tickets
Des tickets à gratter
Scratch tickets
On n'a plus de tickets à gratter
We don't have any more scratch tickets.
On est très très triste
We're very sad.
C'est vrai
That's right.
Il y a des tickets à gratter
There are scratch tickets
Parce que les gens
Because people
On envoient des tickets à gratter
We send tickets to scratch
Morpion
Et c'est un millionnaire
And he's a millionaire.
Ouais
Yeah.
Attends qu'il y a rite
Wait till there's a rite
Pour gagner de l'argent
To make money
Et si vous gagnez
And if you win
Vous partagez ?
Do you share?
Non
No
On garde tout
We keep everything.
C'est à celui qui
It's to the one who
Je suis obssant que certains
I'm obstinate that some
Aient déjà gagné ici
Have already won here
Et gardé des tickets comme ça
And keep tickets like that.
C'est impossible
It's impossible.
C'est fortement
It's strong.
La montre en or
Gold watch
De l'ordre ton père
Your father's order
Me fait douter
Makes me doubt
Bon et ciao tout le monde
Good and good everyone
Merci à vous
Thank you
Salut
Hello.
Au revoir
Goodbye.
Salut
Hello.
Au revoir
Goodbye.
Sous-titres par Jérémy Diaz
Subtitles by Jérémy Diaz